<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY calligrawords "<application
>Calligra Words</application
>">
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="filetypes" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Associazioni dei file</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Andrea</firstname
><surname
>Di Menna</surname
> <contrib
>Traduzione del documento</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Manutenzione della traduzione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-12-05</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>associazioni dei file</keyword>
<keyword
>associazione</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="file-assoc">
<title
>Associazioni dei file</title>

<sect2 id="file-assoc-intro">
<title
>Introduzione</title>

<para
>Uno degli aspetti più comodi di &kde; è l'abilità di far corrispondere automaticamente un file alla sua applicazione. Ad esempio, quando fai clic su un documento di &calligrawords; nel gestore dei file, &kde; avvierà automaticamente &calligrawords; e caricherà il file nell'applicazione per poterci lavorare.</para>

<para
>Nell'esempio sopra, il file di &calligrawords; è <emphasis
>associato</emphasis
> a &calligrawords; (l'applicazione). Queste associazioni dei file sono cruciali per il funzionamento di &kde;.</para>

<para
>Quando viene installato &kde;, centinaia di associazioni vengono automaticamente create con la maggior parte dei tipi di dati più comuni. Queste associazioni iniziali sono basate sui software e sulle preferenze più comuni degli utenti.</para>

<para
>Sfortunatamente, &kde; non può:</para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>predire ogni possibile combinazione tra software e file</para
></listitem>
<listitem
><para
>prepararsi per file non ancora inventati</para
></listitem>
<listitem
><para
>o predire l'applicazione preferita di ciascuno per certi file</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Puoi modificare le associazioni dei file o aggiungerne di nuove con questo modulo.</para>

<para
>Ogni associazione dei file viene registrata come un tipo MIME. Il termine &MIME; sta per <foreignphrase lang="en"
>Multipurpose Internet Mail Extensions</foreignphrase
>, cioè estensione per posta elettronica per più scopi. Permette ad un computer di determinare il tipo di un file senza doverlo aprire e analizzare.</para>

</sect2>

<sect2 id="file-assoc-use">
<title
>Come usare questo modulo</title>

<para
>Puoi avviare questo modulo aprendo le &systemsettings; e selezionando <guilabel
>Associazioni dei file</guilabel
> nella categoria <guilabel
>Aspetto e comportamento comune</guilabel
>. In alternativa puoi avviarlo digitando <command
>kcmshell4 filetypes</command
> dal terminale o da &krunner;.</para>

<para
>Le associazioni dei file sono organizzate in diverse categorie, e come minimo avrai:</para>

<orderedlist>
<listitem
><para
>application</para
></listitem>
<listitem
><para
>audio</para
></listitem>
<listitem
><para
>image</para
></listitem>
<listitem
><para
>inode</para
></listitem>
<listitem
><para
>message</para
></listitem>
<listitem
><para
>multipart</para
></listitem>
<listitem
><para
>text</para
></listitem>
<listitem
><para
>video</para
></listitem>
</orderedlist>

<para
>Tutte le associazioni dei file sono ordinate in una di queste categorie.</para>

<note
><para
>Non c'è alcuna differenza funzionale tra le categorie. Sono state progettate per aiutare nell'ordinamento delle associazioni, ma non le alterano in alcun modo. </para
></note>

<para
>Le categorie sono elencate nel riquadro chiamato <guilabel
>Tipi conosciuti</guilabel
>.</para>

<para
>Puoi esplorare ogni categoria e vedere le associazioni file ivi contenute semplicemente facendo clic sul suo nome. Verrà mostrato un elenco dei tipi &MIME; associati all'interno di quella categoria.</para>

<tip
><para
>Puoi anche cercare un particolare tipo &MIME; con la casella di ricerca. È indicata con <guilabel
>Trova tipo file o schema di nome</guilabel
> ed è sopra l'elenco delle categorie.</para>

<para
>Basta inserire la prima lettera del tipo &MIME; al quale sei interessato. Le categorie verranno automaticamente espanse e solo i tipi &MIME; con questa lettera verranno mostrati.</para>

<para
>Puoi quindi inserire un secondo carattere e i tipi &MIME; verranno ulteriormente limitati a quelli che contengono i due caratteri.</para
></tip>

<sect3 id="file-assoc-use-add">
<title
>Aggiungere un nuovo tipo &MIME;</title>

<para
>Se vuoi aggiungere un nuovo tipo &MIME; alle associazioni file, puoi fare clic sul pulsante <guibutton
>Aggiungi</guibutton
>. Apparirà una finestrella. Ora seleziona la categoria dal menu a discesa chiamato <guilabel
>Gruppo</guilabel
> e digita il nome del tipo &MIME; nello spazio vuoto chiamato <guilabel
>Nome del tipo</guilabel
>. Fai clic su <guibutton
>OK</guibutton
> per aggiungere il nuovo tipo &MIME;, oppure fai clic su <guibutton
>Annulla</guibutton
> per non aggiungerlo.</para>

</sect3>

<sect3 id="file-assoc-use-del">
<title
>Rimuovere un tipo &MIME;</title>

<para
>Se vuoi rimuovere un tipo &MIME;, basta selezionare quello che vuoi eliminare facendo clic una volta col mouse sul suo nome. Fai quindi clic sul pulsante chiamato <guibutton
>Rimuovi</guibutton
>. Il tipo &MIME; verrà subito eliminato.</para>

</sect3>

<sect3 id="file-assoc-use-edit">
<title
>Modificare le proprietà di un tipo &MIME;</title>

<para
>Prima di poter modificare le proprietà di un tipo &MIME; devi specificare quale vuoi modificare. Sfoglia le categorie finché non trovi quello che vuoi modificare, e poi facci clic una volta con il mouse.</para>

<para
>Nel momento in cui selezioni il tipo &MIME;, il valore corrente del tipo &MIME; apparirà nella finestra del modulo.</para>

<para
>Noterai che i valori correnti sono divisi in due schede: <guilabel
>Generale</guilabel
> e <guilabel
>Integrazione</guilabel
></para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Generale</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ci sono quattro proprietà in questa scheda per ogni tipo &MIME;:</para>

<orderedlist>
<listitem
><para
><guilabel
>Icona del tipo MIME</guilabel
> è l'icona che sarà visibile quando si usa &dolphin; o &konqueror; come gestore dei file.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Schemi di nome file</guilabel
> è lo schema di ricerca che &kde; userà per determinare il tipo &MIME;.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Descrizione</guilabel
> è una breve descrizione del tipo di file. È solo per tua comodità.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Ordine di preferenza delle applicazioni</guilabel
> determina quali applicazioni verranno associate al particolare tipo &MIME;.</para
></listitem>
</orderedlist>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Scheda Integrazione</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>La scheda <guilabel
>Integrazione</guilabel
> permette di determinare se un file verrà visualizzato all'interno di una finestra del gestore dei file oppure avviando un'applicazione.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect3>

<sect3 id="file-assoc-use-icon">
<title
>Modificare l'icona</title>

<para
>Per modificare l'icona, basta far clic sul pulsante <guibutton
>Icona</guibutton
>. Apparirà una finestra che mostrerà tutte le icone disponibili. Basta fare clic col mouse sull'icona che vuoi scegliere e poi su <guibutton
>OK</guibutton
>.</para>

</sect3>

<sect3 id="file-assoc-use-pattern">
<title
>Modificare gli schemi dei tipi &MIME;</title>

<para
>La casella chiamata <guilabel
>Schemi di nome file</guilabel
> determina quali file verranno inclusi all'interno di questo tipo &MIME;.</para>

<para
>Tipicamente, i file vengono selezionati in base al loro suffisso (esempi: i file che terminano per <literal role="extension"
>.wav</literal
> sono file sonori che utilizzano il formato WAV ed i file che terminano per <literal role="extension"
>.c</literal
> sono programmi scritti in C).</para>

<para
>Dovresti inserire la maschera per il nome file in questa casella.</para>

<para
>L'asterisco (<literal
>*</literal
>) è un carattere jolly che verrà utilizzato con in pratica ogni maschera con i tipi &MIME;. Una discussione completa dei caratteri jolly è oltre gli intenti di questo manuale, ma è importante capire che l'asterisco, in questo contesto, <quote
>corrisponde</quote
> ad una qualunque sequenza di caratteri (non vuota). Ad esempio: <userinput
>*.pdf</userinput
> corrisponderà a <filename
>FileDati.pdf</filename
>, <filename
>Grafici.pdf</filename
> e <filename
>Utente.pdf</filename
>, ma non a <filename
>PDF</filename
>, <filename
>FileDati.PDF</filename
> oppure <filename
>.pdf</filename
>.</para>

<tip
><para
>È molto utile utilizzare maschere multiple. Una per i caratteri minuscoli, una per quelli maiuscoli, eccetera. Questo farà sì che &kde; possa determinare i tipi di file in maniera più accurata.</para
></tip>

</sect3>

<sect3 id="file-assoc-use-desc">
<title
>Modificare la descrizione dei tipi &MIME;.</title>

<para
>Puoi inserire una breve descrizione del tipo &MIME; nella casella di testo chiamata <guilabel
>Descrizione</guilabel
>. Questo testo viene utilizzato solo per aiutarti e non ha effetto sulla funzione del tipo &MIME;.</para>

</sect3>

<sect3 id="file-assoc-use-app">
<title
>Modificare le associazioni alle applicazioni</title>

<para
>Ci sono cinque pulsanti (<guibutton
>Sposta in alto</guibutton
>, <guibutton
>Sposta in basso</guibutton
>, <guibutton
>Aggiungi</guibutton
>, <guibutton
>Modifica</guibutton
> e <guibutton
>Rimuovi</guibutton
>) ed una casella combinata (che elenca le applicazioni) che si usano per configurare le applicazioni.</para>

<para
>La casella combinata elenca tutte le applicazioni associate al particolare tipo &MIME;. La lista appare con un ordine specifico. L'applicazione in alto è la prima che viene provata. Quella successiva verso il basso è la seconda, eccetera.</para>

<note
><para
>Cosa intendi dicendo che c'è più di un'applicazione per tipo &MIME;? Per cosa è necessario?</para>

<para
>Abbiamo cominciato dicendo che &kde; è preconfigurato con centinaia di associazioni file. In realtà ogni sistema sul quale è installato &kde; possiede una diversa selezione di applicazioni. Permettendo associazioni multiple per ogni tipo &MIME;, &kde; può continuare ad operare quando una determinata applicazione non è installata nel sistema.</para>

<para
>Per esempio:</para>
<para
>Per il tipo &MIME; <literal
>.pdf</literal
> ci sono due applicazioni associate. Il primo programma si chiama &okular;. Se il tuo sistema non possiede &okular; allora &kde; avvia automaticamente la seconda applicazione, &krita;. Come puoi vedere &kde; continuerà a funzionare sia aggiungendo che rimuovendo applicazioni.</para
></note>

<para
>Abbiamo stabilito che l'ordine è importante. Puoi cambiare l'ordine delle applicazioni facendo clic una volta col mouse sull'applicazione che vuoi spostare e poi facendo clic su <guibutton
>Sposta in alto</guibutton
> oppure su <guibutton
>Sposta in basso</guibutton
>. Questo sposterà l'applicazione selezionata in alto o in basso nella lista delle applicazioni. </para>

<para
>Puoi aggiungere nuove applicazioni alla lista facendo clic sul pulsante chiamato <guibutton
>Aggiungi</guibutton
>. Apparirà una finestra di dialogo. Utilizzando questa finestra di dialogo puoi selezionare l'applicazione che vuoi usare per il tipo &MIME;. Fai clic su <guibutton
>OK</guibutton
> quando hai finito e l'applicazione verrà aggiunta alla lista corrente.</para>

<para
>Per cambiare le opzioni di un'applacizione per un particolare tipo di file, selezionalo nell'elenco e premi il pulsante <guibutton
>Modifica</guibutton
>. Questo apre una nuova finestra con le schede <guilabel
>Generale</guilabel
>, <guilabel
>Permessi</guilabel
>, <guilabel
>Applicazioni</guilabel
> e <guilabel
>Anteprima</guilabel
>. Nella scheda <guilabel
>Applicazioni</guilabel
> puoi modificare il <guilabel
>Nome</guilabel
>, la <guilabel
>Descrizione</guilabel
> e il <guilabel
>Commento</guilabel
>. Nel campo <guilabel
>Comando</guilabel
> puoi avere diversi segnaposti dopo il comando, che saranno sostituiti con i valori effettivi all'esecuzione del programma:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>%f - il nome di un file</para
></listitem>
<listitem
><para
>%F - un elenco di file; da usare con applicazioni che possono aprire più file locali alla volta</para
></listitem>
<listitem
><para
>%u - un URL</para
></listitem>
<listitem
><para
>%U - un elenco di URL</para
></listitem>
<listitem
><para
>%d - la cartella del file da aprire</para
></listitem>
<listitem
><para
>%D - un elenco di cartelle</para
></listitem>
<listitem
><para
>%i - l'icona</para
></listitem>
<listitem
><para
>%m - la mini-icona</para
></listitem>
<listitem
><para
>%c - la didascalia</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Puoi rimuovere un'applicazione (assicurandoti in tale modo che l'applicazione non esegua mai questo tipo &MIME;) facendo clic una volta sul nome dell'applicazione e facendo clic sul pulsante <guibutton
>Rimuovi</guibutton
>.</para>

<tip
><para
>È buona idea usare i pulsanti <guibutton
>Sposta in alto</guibutton
> e <guibutton
>Sposta in basso</guibutton
> per impostare l'applicazione indesiderata in una posizione più bassa nella lista, piuttosto che cancellarla interamente dalla lista. Una volta che l'applicazione viene rimossa, se quella preferita risulta compromessa, allora non ci saranno applicazioni per visualizzare tale documento.</para
></tip>

</sect3>

<sect3 id="file-assoc-embedding">
<title
>Integrazione</title>
<para
>Queste impostazioni sono valide solo per &konqueror; usato come gestore dei file. &dolphin; non è in grado di usare i visori integrati e dunque aprirà sempre un file con la sua applicazione associata.</para>
<para
>Facendo clic sulla scheda <guilabel
>Integrazione</guilabel
> ti verranno presentati quattro pulsanti a scelta singola nel gruppo <guilabel
>Azione del clic sinistro</guilabel
>. Essi determinano il modo in cui il gestore dei file deve vedere il tipo &MIME; selezionato:</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
>Mostra file in un visore integrato</term>
<listitem
><para
>Se viene selezionata questa opzione, il file verrà mostrato <emphasis
>dentro</emphasis
> la finestra del gestore dei file.</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
>Mostra file in un visore a parte</term>
<listitem
><para
>Questa opzione provoca la creazione di una finestra separata per la visualizzazione del tipo &MIME;.</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
>Usa impostazioni per il gruppo <quote
>application</quote
></term>
<listitem
><para
>Questa opzione farà sì che il tipo &MIME; usi le impostazioni del gruppo (se stai modificando un tipo &MIME; audio, allora verranno utilizzate le impostazioni del gruppo audio).</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
>Chiedi se salvare sul disco</term>
<listitem
><para
>Questa impostazione è valida solo per &konqueror; nella modalità browser e determina se il file debba essere mostrato in un visore integrato oppure se vuoi che ti venga chiesto di salvare il file sul disco.</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>

<para
>In basso c'è una lista etichettata <guilabel
>Ordine di preferenza dei servizi</guilabel
>.</para>

<para
>Quando ti trovi dentro il gestore dei file come &dolphin; o &konqueror;, puoi fare clic con il &RMB; e verrà mostrato un menu con una voce chiamata <guimenu
>Anteprima in...</guimenu
>. Questo riquadro elenca le applicazioni che appariranno, nell'ordine mostrato, all'interno del menu.</para>

<para
>Puoi usare i pulsanti <guibutton
>Sposta in alto</guibutton
> e <guibutton
>Sposta in basso</guibutton
> per cambiare l'ordine.</para>

</sect3>

<sect3 id="file-assoc-use-done">
<title
>Rendere le modifiche permanenti</title>

<para
>Quando hai finito di fare modifiche ai tipi MIME puoi fare clic su <guibutton
>Applica</guibutton
> per rendere le modifiche permanenti e lasciare aperto il modulo.</para>

</sect3>
</sect2>

</sect1>

</article>
