<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kwinscreenedges" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Bordi dello schermo</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione in italiano</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2014-03-05</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.11</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>desktop</keyword>
<keyword
>effetti</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>I bordi dello schermo attivi permettono di attivare degli effetti spingendo il cursore del mouse sui bordi dello schermo. Qui puoi configurare quali effetti verranno attivati da ogni bordo e angolo dello schermo. </para>

<para
>Fai clic con qualsiasi pulsante del mouse su un quadratino e seleziona un effetto nel menu contestuale. I bordi con un quadratino nero hanno già un effetto associato, un quadratino grigio indica invece che non vi è stato associato nessun effetto.</para>

<para
>Il numero di elementi accessibili nel menu contestuale dipende dalle impostazioni nel modulo <ulink url="help:/kcontrol/kwincompositing/index.html"
><guilabel
>Effetti del desktop</guilabel
></ulink
> nella categoria <guilabel
>Aspetto e comportamento</guilabel
>. Abilita gli effetti del desktop per attivare la composizione, seleziona il tipo di composizione, e scegli quindi i tuoi effetti preferiti dalla scheda <guilabel
>Tutti gli effetti</guilabel
> del gruppo <guilabel
>Gestione delle finestre</guilabel
>. Ciò attiva gli elementi corrispondenti nel menu contestuale.</para>

<para
>Se stai cercando l'impostazione per abilitare il cambio di desktop spingendo il mouse sui bordi dello schermo, scegli uno degli effetti di <guilabel
>Gestione delle finestre</guilabel
> dal menu contestuale.</para>

<para
>La sezione <guilabel
>Gestione delle finestre</guilabel
> ha due altre opzioni per quando si spostano le finestre verso i bordi dello schermo: <itemizedlist
> 
<listitem
><para
>Massimizza le finestre trascinandole in alto nello schermo.  </para
></listitem>
<listitem
><para
>Affianca le finestre trascinandole a lato dello schermo. Le finestre verranno affiancate a un quarto dello schermo se trascinate alla parte superiore o inferiore dell'altezza dello schermo a seconda del valore nella casella numerica, altrimenti alla completa altezza dello schermo. </para
></listitem>
</itemizedlist>
</para>

<para
>Le <guilabel
>Altre impostazioni</guilabel
> configurano il comportamento per quando il cursore del mouse spinge su un bordo dello schermo.</para>
<para
><guilabel
>Cambia desktop sul bordo</guilabel
>: cambia desktop quando il cursore del mouse spinge sui bordi dello schermo. Se è <guilabel
>Sempre abilitato</guilabel
>, tutti gli effetti configurati per i bordi dello schermo nella prima sezione di questo modulo saranno disattivati. </para>
<para
><guilabel
>Ritardo di attivazione</guilabel
>: il tempo necessario per cui il cursore del mouse va spinto contro un bordo prima che sia attivata l'azione. </para>
<para
><guilabel
>Ritardo di riattivazione</guilabel
>: il tempo necessario dopo aver attivato un'azione perché ne possa essere attivata un'altra. </para>

</article>
