<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry>

<refentryinfo>
<title
>Manuale dell'utente di &kde;</title>
<author
><firstname
>David</firstname
> <surname
>Faure</surname
> <affiliation
> <address
><email
>faure@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2010-10-28</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kded4</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kded4</command
></refname>
<refpurpose
>Demone di &kde; - aggiorna la banca dati di Sycoca quando necessario.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sintassi</title>

<cmdsynopsis
><command
>kded4</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <arg choice="opt"
>opzioni generiche</arg
> <arg choice="opt"
>opzioni di Qt</arg
> <arg choice="opt"
>opzioni di KDE</arg
> <arg choice="opt"
>--check</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrizione</title>

<para
><command
>kded4</command
> è responsabile della creazione del file Sycoca, cioè la cache binaria di tipi di servizi, tipi di file, e servizi per un certo utente. </para>
<para
>Sorveglia le cartelle contenenti file <literal role="extension"
>.desktop</literal
>. Quando un file viene aggiunto o rimosso, attende cinque secondi (per il caso di una serie di aggiornamenti), e quindi avvia <command
>kbuildsycoca4</command
> per aggiornare Sycoca. </para>
<para
>Controlla i file di aggiornamento installati recentemente, cioè i file <literal role="extension"
>*.upd</literal
> usati per aggiornare i file di configurazione degli utenti quando cambia il formato dei file di configurazione. Per fare gli aggiornamenti si esegue <command
>kconf_update</command
>. </para>
<para
>Quando cambia il nome dell'host, farà le modifiche necessarie all'ambiente &kde; e al server X per permetterne il funzionamento, eseguendo <command
>kdontchangethehostname</command
> per le modifiche. </para>
<para
>Questi compiti sono anche effettuati a ogni avvio di kded4 per assicurarsi che la configurazione dell'utente sia aggiornata. </para>
<para
>È inoltre responsabile per l'avvio dei moduli a richiesta di kded4 e di quelli abilitati per l'inizializzazione, come: <variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>Precaricatore del browser Konqueror</option
></term>
<listitem
><para
>Riduce il tempo di avvio di &konqueror;.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Guardia delle cartelle</option
></term>
<listitem
><para
>Sorveglia i cambiamenti nelle cartelle.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Rilevamento dell'hardware</option
></term>
<listitem
><para
>Dà un'interfaccia per l'utente agli eventi dell'hardware.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Regole dei certificati SSL</option
></term>
<listitem
><para
>Fornisce alle applicazioni le regole configurate dall'utente per i certificati SSL.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Configurazione dei proxy di rete</option
></term>
<listitem
><para
>Configurazione automatica dei proxy.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Memorizzazione delle password</option
></term>
<listitem
><para
>Memorizzazione temporanea delle password, per esempio in modo che una pagina Web con autenticazione HTTP non chieda la password per ogni suo collegamento e ogni sua immagine. Queste password vengono dimenticate all'uscita da &kde; (al contrario del portafogli di &kde;).</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Gestione del suono</option
></term>
<listitem
><para
>Dà le linee guida di sistema per il suono alle applicazioni.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Iconcine</option
></term>
<listitem
><para
>Memorizza le icone dei siti Web.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Gestione del video</option
></term>
<listitem
><para
>Gestisce gli schermi e le uscite video.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Modulo Jar dei cookie</option
></term>
<listitem
><para
>Salva cookie di rete.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Guardia di rete</option
></term>
<listitem
><para
>Tiene traccia della rete e aggiorna la lista delle cartelle del KIOslave <application
>network:/</application
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Modulo di Subversion</option
></term>
<listitem
><para
>Fornisce varie azioni di Subversion al gestore dei file e ad altri programmi.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>Stato di rete</option
></term>
<listitem
><para
>Segue lo stato delle interfacce di rete e fornisce notifiche per le applicazioni che la usano.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Demone di scrittura</option
></term>
<listitem
><para
>Sorveglia i messaggi che gli utenti locali inviano con <command
>write</command
> o <command
>wall</command
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Guardia dell'area di modifica</option
></term>
<listitem
><para
>Segue le applicazioni che vogliono usare l'area di notifica basata su D-Bus.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>KMixD</option
></term>
<listitem
><para
>Servizio mixer KMixD</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Demone del vassoio di sistema</option
></term>
<listitem
><para
>Segue le applicazioni che vogliono usare il vassoio di sistema basato su D-Bus.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Demone della tastiera</option
></term>
<listitem
><para
>Segue le modifiche della tastiera (nuova tastiera, mappatura cambiata)</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Notifica del cambiamento di URL remoti</option
></term>
<listitem>
<para
>Dà notifiche dei cambiamenti per le cartelle di rete</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Gestore delle attività</option
></term>
<listitem
><para
>Il motore del gestore delle attività di Nepomuk</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Monitor di cambiamento della gestione dello schermo</option
></term>
<listitem
><para
>Notifica come è stato ruotato lo schermo (ove disponibile)</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Notificatore dello spazio libero</option
></term>
<listitem
><para
>Avvisa quando si sta finendo lo spazio nella tua cartella Home.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Montaggio automatico dei dispositivi rimovibili</option
></term>
<listitem
><para
>Monta automaticamente i dispositivi secondo necessità.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Modulo di ricerca di Nepomuk</option
></term>
<listitem
><para
>Modulo ausiliare per KIO per assicurare gli aggiornamenti automatici delle liste di ricerca di Nepomuk.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Gestione energetica</option
></term>
<listitem
><para
>Gestione e notifiche di batteria, schermo e consumo del processore.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Demone dei telecomandi</option
></term>
<listitem
><para
>Gestisce i comandi ricevuti dal telecomando</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Gestore del notificatore di stato</option
></term>
<listitem
><para
>Gestisce i servizi che forniscono interfacce utente al notificatore di stato.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Rilevamento di servizi DNS-SD</option
></term>
<listitem
><para
>Controlla la presenza di servizi DNS-SD nella rete.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Espulsore di unità</option
></term>
<listitem
><para
>Smonta e rilascia automaticamente le unità quando ne viene premuto il pulsante di espulsione.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Fuso orario</option
></term>
<listitem
><para
>Dà accesso ai fusi di sistema alle applicazioni.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>Azioni di immissione</option
></term>
<listitem
><para
>Il servizio azioni di immissione effettua particolari azioni quando certi tasti vengono premuti.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>

 <para
>I moduli di inizializzazione possono essere abilitati o disabilitati nelle &systemsettings;, in <menuchoice
><guimenu
>Amministrazione di sistema</guimenu
><guisubmenu
>Avvio e spegnimento</guisubmenu
><guimenuitem
>Gestione dei servizi</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>

</refsect1>

<refsect1
><title
>Opzioni generiche</title>
<!--<para
>--><variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra le informazioni sull'autore.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra la guida sulle opzioni.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra tutte le opzioni.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-kde</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra le opzioni specifiche per &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-qt</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra le opzioni specifiche per Qt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra le informazioni sulla licenza.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v</option
> <option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra le informazioni sulla versione</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
<!--</para
>-->
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opzioni dell'applicazione</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--check</option
></term>
<listitem>
<para
>Controlla la banca dati di Sycoca solo una volta. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Uso</title>
<para
>Se <command
>kded4</command
> viene chiamato senza parametri ed è già in esecuzione, visualizza il messaggio: <screen
>Demone di &kde; (kded) già in esecuzione.</screen>
</para>
<para
>Se il comando <command
>kded4</command
> viene chiamato come <command
>kded4 <option
>--check</option
></command
>, aggiorna il Sycoca di &kde; usando <command
>kbuildsycoca4</command
>. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<para
><replaceable
>kdeoptions</replaceable
>(7), <replaceable
>qtoptions</replaceable
>(7), <replaceable
>kbuildsycoca4</replaceable
>(8) </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Errori</title>
<para
>Probabilmente ce ne sono a bizzeffe. Usa <ulink url="http://bugs.kde.org"
>bugs.kde.org</ulink
> per segnalarli.</para>
</refsect1>

</refentry>
