<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="mouse" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Mouse</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Brad.Hards; &Brad.Hards.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Samuele</firstname
> <surname
>Kaplun</surname
> <affiliation
><address
><email
>samuele.kaplun@collegiodimilano.it</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traduzione del documento</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-12-05</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<abstract>
<para
>Questa è la documentazione per il modulo delle &systemsettings; de; pe&kde;r la configurazione di mouse e di altri dispositivi di puntamento. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>mouse</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_mouse">
<title
>Mouse</title>

<para
>Questo modulo ti permette di configurare il tuo dispositivo di puntamento. Questo può essere un mouse, un track ball, un touch-pad, o un altro dispositivo hardware che assolve a funzioni simili.</para>

<para
>Questo modulo è suddiviso in diverse schede: <link linkend="mouse-general"
>Generale</link
>, <link linkend="mouse-advanced"
>Avanzate</link
> e <link linkend="mouse-navigation"
>Navigazione mouse</link
>. Se possiedi un mouse o una trackball Logitech, potrebbero esserci anche una o più schede addizionali che forniscono funzionalità aggiuntive. </para>

<sect2 id="mouse-general">
<title
>Generale</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ordine dei tasti</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se sei mancino, potresti voler scambiare le funzioni dei pulsanti <mousebutton
>sinistro</mousebutton
> e <mousebutton
>destro</mousebutton
> sul tuo dispositivo di puntamento scegliendo l'opzione <quote
>Mancino</quote
>. Se il tuo dispositivo di puntamento ha più di due pulsanti solo quelli che si comportano da pulsanti <mousebutton
>sinistro</mousebutton
> e <mousebutton
>destro</mousebutton
> sono coinvolti. Ad esempio, se hai un mouse con tre pulsanti, il comportamento del pulsante <mousebutton
>centrale</mousebutton
> non viene alterato.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Inverti direzione dello scorrimento</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando viene selezionata questa casella, la rotellina del mouse (se è presente) funzionerà al contrario (così se in precedenza far scorrere la  rotellina verso di sé implicava lo scorrimento verso il basso, adesso implicherà uno scorrimento verso l'alto). Ciò potrebbe essere utile per gestire impostazioni inusuali del server X. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Fai doppio clic per aprire i file e le cartelle (seleziona le icona con il primo clic)</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se questa opzione non è selezionata, le icone/file saranno aperte con un singolo clic del pulsante <mousebutton
>sinistro</mousebutton
> del mouse. Questo comportamento predefinito è consistente con quello che ti aspetteresti se tu facessi clic sui collegamenti nella maggior parte dei browser web. Se selezionate, in ogni caso, le icone/file saranno aperte da un doppio clic, mentre un singolo clic selezionerà solamente l'icona o il file. Questo è il comportamento che tu potresti riconoscere in altri desktop o sistemi operativi.</para>
<note>
<para
>Questa opzione può essere modificata anche nella finestra di configurazione di &dolphin; e &konqueror; nella scheda <guilabel
>Navigazione</guilabel
>.</para>
</note>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Fai un singolo clic per aprire i file e le cartelle</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questa è l'impostazione predefinita di &kde;. Facendo clic una sola volta su un'icona la aprirà. Per selezionare puoi trascinare la selezione intorno alla/e icona/e o fare <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<mousebutton
>clic destro</mousebutton
></keycombo
>, o semplicemente fare clic e tenere premuto per trascinarlo. Puoi inoltre abilitare automaticamente la selezione delle icone utilizzando la casella di selezione <guilabel
>Seleziona automaticamente le icone</guilabel
>, discussa sotto.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Cambia la forma del cursore sopra le icone</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Quando questa opzione è attivata, la forma del puntatore del mouse cambia ogni qualvolta si trovi sopra ad un'icona.</para>

<tip
><para
>Questa opzione dovrebbe essere selezionata nella maggior parte dei casi. Fornisce un migliore riscontro visivo e dice, in pratica, che, se fai clic qui, qualcosa accadrà.</para
></tip>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Seleziona automaticamente le icone</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Come sottolineato in precedenza, se hai selezionato <guilabel
>Clic singolo per aprire file e cartelle</guilabel
>, puoi selezionare le icone trascinando una selezione attorno a loro, o utilizzando <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<mousebutton
>clic destro</mousebutton
></keycombo
>. Se hai frequentemente bisogno di selezionare icone, potresti voler abilitare questa casella che ti permette di selezionare automaticamente le icone fermando il cursore sopra di loro. Il regolatore <guilabel
>Ritardo:</guilabel
> determina quanto tempo è richiesto prima che avvenga la selezione automatica. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="mouse-advanced">
<title
>Avanzate</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term id="peripherals-mouse-acceleration">
<guilabel
>Accelerazione del Puntatore</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questa opzione ti permette di cambiare la relazione tra la distanza che il puntatore del mouse percorre sullo schermo e il relativo movimento del dispositivo fisico stesso (che potrebbe essere un mouse, un track-ball, o qualche altro dispositivo di puntamento.)</para>

<para
>Un alto valore per il moltiplicatore dell'accelerazione porterà a larghi movimenti del puntatore del mouse sullo schermo, anche quando si fa solo un piccolo movimento con il dispositivo fisico.</para>

<tip
><para
>Un moltiplicatore tra <guilabel
>1x</guilabel
> e <guilabel
>3x</guilabel
> andrà bene per molti sistemi. Con moltiplicatore al di sopra di <guilabel
>3x</guilabel
> il puntatore del mouse potrebbe diventare difficile da controllare.</para
></tip>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Soglia del puntatore</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>La soglia è la più piccola distanza che il puntatore del mouse deve percorrere sullo schermo prima che l'accelerazione abbia qualche effetto. Se il movimento è nella soglia, il puntatore si sposta come se l'accelerazione fosse impostata a <guilabel
>1x</guilabel
>.</para>

<para
>Così, quando si fanno piccoli movimenti con il dispositivo fisico (ad esempio il mouse), hai ancora un controllo preciso del puntatore del mouse sullo schermo, mentre movimenti più larghi del dispositivo fisico sposteranno il puntatore del mouse rapidamente verso differenti aree dello schermo.</para>

<para
>Puoi impostare la soglia inserendone il valore nella casella di testo o facendo clic sulle frecce su/giù a destra della casella.</para>

<tip
><para
>In generale, più alto viene impostato il valore della <guilabel
>Accelerazione del Puntatore</guilabel
>, più alto vorrai impostare il valore della <guilabel
>Soglia del puntatore</guilabel
>. Per esempio, una <guilabel
>Soglia del puntatore</guilabel
> di 4 pixel può essere appropriata per una <guilabel
>Accelerazione del Puntatore</guilabel
> di 2x, ma 10 pixel potrebbero essere meglio per 3x.</para
></tip>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Intervallo per il doppio clic</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questo è la massima quantità di tempo tra due clic perché &kde; li registri come un doppio clic. Se fai clic due volte e il tempo tra quei due clic è inferiore a questo numero, &kde; li riconosce come un doppio clic. Se il tempo di questi due clic è superiore a questo numero, &kde; li riconosce come due singoli clic <emphasis
>separati</emphasis
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Tempo di inizio trascinamento</guilabel
> e <guilabel
>Distanza di inizio trascinamento</guilabel
></term>

<listitem>
<para
>Se <itemizedlist
> <listitem
><para
>fai clic con il mouse</para
></listitem
> <listitem
><para
>trascini entro il tempo specificato in <guilabel
>Tempo di inizio trascinamento</guilabel
> e </para
></listitem
> <listitem
><para
> ti sposti di una distanza uguale o superiore al numero (di pixel) specificati nella <guilabel
>Distanza di inizio trascinamento</guilabel
></para
></listitem
> </itemizedlist
> &kde; trascinerà l'elemento selezionato.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>La rotella del mouse scorre di</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se hai una rotella del mouse, utilizza la casella numerica per determinare di quante linee di testo un <quote
>passo</quote
> della rotella del mouse farà scorrere.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

<sect2 id="mouse-navigation">
<title
>Navigazione mouse</title>

<para
>Questa scheda ti permette di configurare il tastierino numerico come un dispositivo analogo a un mouse. Ciò potrebbe essere utile se stai lavorando senza un dispositivo di puntamento, o quando non hai altri utilizzi per il tastierino numerico. </para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Sposta il puntatore con la tastiera (utilizzando il tastierino numerico)</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Per abilitare la modalità mouse con tastiera, devi selezionare la casella etichettata <guilabel
>Sposta il puntatore con la tastiera (utilizzando il tastierino numerico)</guilabel
>. Così facendo verranno abilitate le altre impostazioni e potrai, se necessario, personalizzare il comportamento del puntatore a tastiera. </para>
<para
>I vari tasti sul tastierino numerico sposteranno il cursore nella direzione che ti aspetti. Nota che puoi muoverti tanto in diagonale quanto in su, giù, destra e sinistra. Il tasto <keycap
>5</keycap
> simula il clic con un pulsante del puntatore, tipicamente il &LMB;. Puoi cambiare quale pulsante viene emulato attraverso i tasti <keycap
>/</keycap
> (che imposta il &LMB;), <keycap
>*</keycap
> (che imposta il &MMB;) e <keycap
>-</keycap
> (che imposta il &RMB;). Utilizzando il tasto <keycap
>+</keycap
> verrà emulato un doppio clic con il pulsante del dispositivo di puntamento selezionato. Puoi utilizzare il tasto <keycap
>0</keycap
> per emulare il tener premuto il pulsante del dispositivo di puntamento selezionato (per un semplice trascinamento) e utilizzare quindi il tasto <keycap
>.</keycap
> per emulare il rilascio del pulsante del dispositivo di puntamento selezionato. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Attesa per l'accelerazione</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questo è il tempo (in millisecondi) tra la pressione iniziale del tasto il primo evento di spostamento ripetuto per l'accelerazione del mouse a tastiera. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Intervallo di ripetizione</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questo è il tempo in millisecondi tra eventi di spostamento ripetuti per l'accelerazione del mouse a tastiera. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Tempo di accelerazione</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questo è il tempo in millisecondi prima che il puntatore raggiunga una velocità massima per il mouse a tastiera. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Velocità massima</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questa è la velocità massima in pixel per secondo che il puntatore potrà raggiungere per l'accelerazione del mouse a tastiera. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Profilo di accelerazione</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questa è la pendenza della curva di accelerazione per l'accelerazione del mouse a tastiera. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

<sect2 id="logitech-mouse">
<title
>Supporto Logitech</title>

<para
>Alcuni mouse USB Logitech offrono specifiche funzionalità quali il passaggio ad una risoluzione più alta o la notifica dello stato "senza fili". Se  &kde; è stato compilato con il supporto alla libreria libusb, avrete una scheda aggiuntiva per ogni mouse supportato che è stato inserito. </para>

<para
>I dispositivi supportati sono: </para>
<orderedlist>
<listitem
><para
>Wheel Mouse Optical</para
></listitem>
<listitem
><para
>MouseMan Traveler</para
></listitem>
<listitem
><para
>MouseMan Dual Optical</para
></listitem>
<listitem
><para
>MX310 Optical Mouse</para
></listitem>
<listitem
><para
>MX510 Optical Mouse</para
></listitem>
<listitem
><para
>MX300 Optical Mouse</para
></listitem>
<listitem
><para
>MX500 Optical Mouse</para
></listitem>
<listitem
><para
>iFeel Mouse</para
></listitem>
<listitem
><para
>Mouse Receiver</para
></listitem>
<listitem
><para
>Dual Receiver</para
></listitem>
<listitem
><para
>Cordless Freedom Optical</para
></listitem>
<listitem
><para
>Cordless Elite Duo</para
></listitem>
<listitem
><para
>MX700 Optical Mouse</para
></listitem>
<listitem
><para
>Cordless Optical Trackman</para
></listitem>
<listitem
><para
>Cordless MX Duo Receiver</para
></listitem>
<listitem
><para
>MX100 Laser Mouse</para
></listitem>
<listitem
><para
>Receiver for Cordless Presenter</para
></listitem>
</orderedlist>

<para
>Non tutti i dispositivi possiedono le stesse capacità (i dispositivi senza file non supporteranno tipicamente il cambiamento di risoluzione e ovviamente solamente i dispositivi senza fili forniranno le informazioni sullo stato "senza fili"), così alcune parti della scheda non saranno abilitate per alcuni tipi di mouse. </para>

<para
>Se il mouse supporta il cambiamento di risoluzione, il gruppo di pulsanti radio <guilabel
>Risoluzione sensore</guilabel
> sarà abilitato e potrai passare alternativamente da <guilabel
>400 conteggi per pollice</guilabel
> a <guilabel
>800 conteggi per pollice</guilabel
>. Se utilizzi <guilabel
>800 conteggi per pollice</guilabel
>, lo stesso movimento fisico del mouse causerà una grande (approssimativamente doppia) quantità di movimento del cursore. Questa è di solito preferita dai giocatori. </para>

<para
>Se il mouse supporta la notifica dello stato "senza file", gli oggetti <guilabel
>Livello batterie</guilabel
> e <guilabel
>Canale RF</guilabel
> saranno abilitati. Puoi cambiare il <guilabel
>Canale RF</guilabel
> solo se il tuo mouse possiede il supporto a due canali. </para>
<!--FIXME outdated
<sect3 id="logitech-perms">
<title
>Fixing permission problems on Logitech mice</title>

<para>
Because of the way USB devices work, the code that accesses the current
status on Logitech mice needs to be able to write to the mouse. This
should be handled by your distribution, but if not, you may need to do some
configuration yourself.
</para>

<para>
On a &Linux; system, you should use the hotplug system to change the ownership
and permissions on the mouse entry in <filename
>/proc/bus/usb</filename
>. One
way to do this is to create a short script
(<filename
>/etc/hotplug/usb/consoleUserPerms</filename
>) that changes the ownership
and permissions, as shown below:
</para>

<informalexample>
<programlisting
>
<![CDATA[
#!/bin/bash
#
# /etc/hotplug/usb/consoleUserPerms
#
# Sets up newly plugged in USB device so that the user who owns
# the console according to pam_console can access it from user space
#
# Note that for this script to work, you'll need all of the following:
# a) a line in the file /etc/hotplug/usb.usermap or another usermap file
#    in /etc/hotplug/usb/ that corresponds to the device you are using.
# b) a setup using pam_console creates the respective lock files
#    containing the name of the respective user. You can check for that
#    by executing "echo `cat /var/{run,lock}/console.lock`" and
#    verifying the appropriate user is mentioned somewhere there.
# c) a Linux kernel supporting hotplug and usbdevfs
# d) the hotplug package (http://linux-hotplug.sourceforge.net/)
#
# In the usermap file, the first field "usb module" should be named
# "consoleUserPerms" to invoke this script.
#

if [ "${ACTION}" = "add" ] && [ -f "${DEVICE}" ]
then
# New code, using lock files instead of copying /dev/console permissions
# This also works with non-kdm logins (e.g. on a virtual terminal)
# Idea and code from Nalin Dahyabhai <nalin@redhat.com>
    if [ -f /var/run/console.lock ]
    then
        CONSOLEOWNER=`cat /var/run/console.lock`
    elif [ -f /var/lock/console.lock ]
    then
        CONSOLEOWNER=`cat /var/lock/console.lock`
    else
        CONSOLEOWNER=
    fi
    if [ -n "$CONSOLEOWNER" ]
    then
        chmod 0000 "${DEVICE}"
        chown "$CONSOLEOWNER" "${DEVICE}"
        chmod 0600 "${DEVICE}"
    fi
fi
]]>
</programlisting>
</informalexample>

<para>
The usermap file that goes with this is
<filename
>/etc/hotplug/usb/logitechmouse.usermap</filename
>, as
shown below:
</para>

<informalexample>
<programlisting
>
<![CDATA[
# script           match_flags idVendor idProduct bcdDevice_lo bcdDevice_hi bDeviceClass bDeviceSubClass bDeviceProtocol bInterfaceClass bInterfaceSubClass bInterfaceProtocol driver_info
# Wheel Mouse Optical
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc00e    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# MouseMan Traveler
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc00f    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# MouseMan Dual Optical
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc012    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# MX310 Optical Mouse
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc01b    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# MX510 Optical Mouse
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc01d    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# MX300 Optical Mouse
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc024    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# MX500 Optical Mouse
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc025    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# iFeel Mouse
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc031    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# Mouse Receiver
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc501    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# Dual Receiver
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc502    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# Cordless Freedom Optical
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc504    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# Cordless Elite Duo
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc505    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# MX700 Optical Mouse
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc506    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# Cordless Optical Trackman
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc508    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# Cordless MX Duo Receiver
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc50b    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# MX100 Laser Mouse
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc50e    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
# Receiver for Cordless Presenter
consoleUserPerms     0x0003      0x046d   0xc702    0x0000       0xffff      0x00         0x00            0x00            0x00            0x00               0x00               0x00000000
]]>
</programlisting>
</informalexample>

<para>
That should be all that is needed on &Linux; - just copy the files into
<filename
>/etc/hotplug/usb/</filename
>, and when the mouse is
plugged in, the ownership and permissions should be changed
so that the user at the console can access the mouse.
</para>
</sect3>
-->
</sect2>

</sect1>

</article>
