<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
 <!ENTITY % addindex "IGNORE">
 <!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="system-bell">
<title
>Campanella di sistema</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Pat</firstname
><surname
>Dowler</surname
></author>
<author
><firstname
>Matthias</firstname
><surname
>Hoelzer</surname
></author>
<author
><firstname
>Mike</firstname
><surname
>McBride</surname
></author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
><affiliation
><address
><email
>toscano.pino@tiscali.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione italiana</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<date
>2011-11-28</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.8</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>La campanella di sistema o "bip" è una caratteristica del server X, che cerca di far buon uso dell'hardware disponibile. </para>

<para
>&kde; normalmente non usa la campanella di sistema; usa, invece, notifiche di sistema proprie, che possono includere voci nei log, messaggi a comparsa, o "bip" propri. Puoi configurarli nel modulo di &systemsettings; <guilabel
>Gestione delle notifiche</guilabel
>.</para>

<note
><para
>Non è sempre possibile per il server X riuscire a produrre un suono esattamente con i parametri impostati a causa delle limitazioni hardware. Per esempio, sulla maggior parte dei PC, il controllo del volume non è molto buono e per questo il server X simula il volume basso con una durata ridotta del suono. Quindi, se sembra che le impostazioni non abbiano effetto, ciò è dovuto al server X e/o all'hardware che non supporta niente di meglio.</para
></note>

<para
>Scegli <guilabel
>Usa campanella di sistema invece degli avvisi di sistema</guilabel
>, quindi puoi impostare i parametri seguenti per la campanella:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Volume</guilabel
> (percentuale del volume <quote
>massimo</quote
>)</term>
<listitem
><para
>Qui puoi regolare il volume della campanella di sistema.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Tono</guilabel
> (in Hz)</term>
<listitem
><para
>Qui puoi regolare il tono della campanella di sistema.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Durata</guilabel
> (in millisecondi)</term>
<listitem
><para
>Qui puoi regolare la durata della campanella di sistema.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>Per ulteriori impostazioni della campanella, consulta il modulo <guilabel
>Accessibilità</guilabel
> di &systemsettings;.</para>

<para
>Puoi usare il pulsante <guibutton
>Prova</guibutton
> per ascoltare il suono della campanella come impostato.</para>

</article>
