<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Documentazione non trovata</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione in italiano</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-09-21</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>La documentazione richiesta non è stata trovata sul tuo computer. Normalmente, &kde; cerca i manuali delle applicazioni in un luogo variabile a seconda di come &kde; è stato installato sul computer. Ci può essere una serie di motivi per cui non ha potuto trovare la documentazione richiesta. Il documento potrebbe non esistere, o potrebbe non essere stato installato assieme all'applicazione.</para>

<para
>Come risolvere il problema:</para>

<para
>Comincia a cercare la documentazione richiesta sul <ulink url="http://docs.kde.org/"
>sito della documentazione di &kde;</ulink
>. Se la trovi sul sito, la tua distribuzione potrebbe avere un pacchetto apposito a sé (chiamato per esempio kdepim-doc per tutte le applicazioni del modulo kdepim, come &kmail;, &kontact; eccetera). Usa il gestore dei pacchetti della tua distribuzione per trovare e installare la documentazione mancante.</para>

<para
>Se usi una distribuzione basata sul codice sorgente, come Gentoo, assicurati che non ci siano delle impostazioni di configurazione (su Gentoo, i contrassegni USE) che potrebbero aver impedito l'installazione della documentazione. </para>

<para
>Se hai fatto tutto questo, ma vedi ancora questa pagina invece del manuale dell'applicazione, hai probabilmente trovato un errore nel sistema di aiuto di &kde;. In questo caso, per piacere, segnalalo sul <ulink url="http://bugs.kde.org/"
>sito degli errori di &kde;</ulink
>. </para>

<para
>Se non hai trovato la documentazione sul <ulink url="http://docs.kde.org/"
>sito della documentazione di &kde;</ulink
>, l'applicazione potrebbe non avere una documentazione non in rete. Segnala la cosa sul <ulink url="http://bugs.kde.org/"
>sito degli errori di &kde;</ulink
>. </para>

<para
>In caso che l'applicazione non abbia documentazione non in rete, dovresti usare le risorse in rete della <ulink url="http://userbase.kde.org/"
>documentazione UserBase</ulink
> e i <ulink url="http://forum.kde.org/"
>forum della comunità di &kde;</ulink
> per cercare aiuto. </para>

</article>