<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="fontinst" lang="&language;">
<title
>Gestione dei caratteri</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Craig.Drummond; &Craig.Drummond.Mail;</author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Alberto</firstname
><surname
>Campanile</surname
> <contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Samuele</firstname
><surname
>Kaplun</surname
> <contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-06-19</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.11</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>caratteri</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_fontinst">
<title
>Gestione dei caratteri</title>

<para
>Questo modulo è responsabile per l'installazione, disinstallazione, anteprima e gestione dei caratteri.</para>

<sect2 id="font-groups">
<title
>Gruppi di caratteri</title>
<para
>Ci sono quattro gruppi di caratteri speciali predefiniti:</para>

<orderedlist>
    <listitem
><para
><guilabel
>Tutti i caratteri</guilabel
>: questo mostrerà tutti i caratteri, sia quelli personali che quelli di sistema.</para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>Caratteri personali</guilabel
>: saranno mostrati i caratteri personali, non disponibili agli altri utenti.</para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>Caratteri di sistema</guilabel
>: saranno mostrati i caratteri disponibili a tutti gli utenti. L'installazione e la rimozione dei caratteri di sistema richiederà privilegi amministrativi.</para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>Non classificati</guilabel
>: questo mostrerà tutti i caratteri non inseriti in nessun gruppo definito dall'utente. Questo gruppo apparirà soltanto se ci sono gruppi definiti dall'utente.</para
></listitem>
</orderedlist>
<para
>Per aggiungere un carattere in un gruppo, trascinalo dalla lista dei caratteri al gruppo desiderato. Per rimuovere un carattere da un gruppo, trascinalo nel gruppo <guilabel
>Tutti i caratteri</guilabel
>.</para>
<para
>Sotto questo elenco trovi dei pulsanti per creare un nuovo gruppo, rimuoverne uno, e abilitare o disabilitare i caratteri del gruppo attuale.</para>
<para
>Nel menu contestuale di questo elenco ci sono inoltre elementi per stampare dei campioni dei caratteri ed esportare un carattere in un archivio compresso.</para>

<sect3 id="font-hiding">
<title
>Abilitazione e disabilitazione</title>
<para
>Gli utenti con molti caratteri possono trovare utile averne solo alcuni abilitati in certi momenti. Per facilitarlo, il modulo permetterà di disattivare un tipo di carattere alla volta o interi gruppi di questi. La disattivazione di un tipo di carattere non lo rimuove dal sistema, semplicemente lo nasconde in modo da non farlo apparire nelle applicazioni. Riabilitare di un tipo di carattere permette di usarlo di nuovo.</para>
</sect3>

</sect2>

<sect2 id="font-list">
<title
>Elenco di caratteri</title>
<para
>La schermata principale è un elenco di caratteri installati, raggruppati per nome di famiglia; il numero in parentesi quadre rappresenta il numero di stili installati per famiglia. Per esempio, il carattere <quote
>Times</quote
> può essere elencato come: <itemizedlist
> <listitem>
    <para
>Times [4]</para>
    <itemizedlist>
        <listitem
><para
>Normale</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Corsivo</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Grassetto</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Grassetto corsivo</para
></listitem>
    </itemizedlist>
</listitem>
</itemizedlist>
</para>

<para
>Per installare un carattere, premi il pulsante <guibutton
>Aggiungi...</guibutton
> e seleziona quello desiderato dalla finestra di selezione dei file. Il gruppo di caratteri selezionato determinerà dove saranno installati i caratteri.</para>
<para
>Per disinstallare i caratteri, seleziona quelli desiderati dall'elenco e premi il pulsante <guibutton
>Elimina...</guibutton
>.</para>

<para
>Fai clic con il &RMB; per aprire un menu contestuale con delle azioni aggiuntive come <guilabel
>Abilita</guilabel
>, <guilabel
>Disabilita</guilabel
>, <guilabel
>Stampa</guilabel
>, <ulink url="help:/kfontviewer/index.html"
><guilabel
>Apri nel visore di caratteri</guilabel
>t </ulink
> e <guilabel
>Ricarica</guilabel
>.</para>

<sect3 id="font-filter">
<title
>Filtraggio dei caratteri</title>
<para
>Un campo testo sopra all'anteprima dei caratteri permette di filtrarne l'elenco. Puoi filtrare i caratteri per diverse categorie:</para>
        <orderedlist>
        <listitem
><para
>Famiglia;</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Stile;</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Fonderia;</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Corrispondenza <application
>FontConfig</application
>: questo permette di inserire un nome di famiglia, e vedere la famiglia che <application
>FontConfig</application
> effettivamente userebbe;</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Tipo del file di caratteri;</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Nome del file di caratteri;</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Posizione del file di caratteri;</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Sistema di scrittura.</para
></listitem>
        </orderedlist>
</sect3>

<sect3 id="get-new-fonts">
<title
>Scarica nuovi caratteri</title>
<para
>Dei nuovi caratteri si possono installare da file locali, o scaricarli da <quote
>kde-look.org</quote
>. La voce <guilabel
>Scarica nuovi caratteri</guilabel
> nel pulsante degli strumenti (sopra l'elenco dei gruppi) permette di installare caratteri da <quote
>kde-look.org</quote
>. I caratteri scaricati in questo modo saranno installati nel tuo gruppo dei <quote
>Caratteri personali</quote
>. Per installare per tutto il sistema, li dovrai spostare nel gruppo <quote
>Caratteri di sistema</quote
>, che si può fare trascinandoli sulla voce del gruppo <quote
>Caratteri di sistema</quote
>; saranno richiesti i privilegi di amministrazione.</para>
</sect3>

</sect2>

<sect2 id="font-duplicates">
<title
>Caratteri duplicati</title>
<para
>Se hai molti caratteri sul tuo sistema, è possibile che ci siano dei duplicati.</para
> 
<para
>Fai clic sull'icona degli strumenti sopra l'elenco dei gruppi e seleziona lo strumento <guilabel
>Ricerca di caratteri duplicati...</guilabel
>, un semplice strumento che esplorerà il sistema alla ricerca di caratteri con più di un file associato. Per esempio, se hai <filename
>times.ttf</filename
> e <filename
>times.TTF</filename
> installati in <filename class="directory"
>/usr/local/share/fonts</filename
>, il meccanismo che gestisce i caratteri (chiamato <application
>FontConfig</application
>) te ne farà vedere uno solo. Così, nel caso di una disinstallazione del carattere, questo riapparirebbe in quanto solo un file verrebbe rimosso. L'esecuzione di questo strumento produrrà una finesta in cui sono elencati i caratteri con più di un file associato e il corrispondente elenco di file. Per selezionare un file da eliminare, fai clic sulla colonna contenente l'icona del cestino.</para>
</sect2>

<sect2 id="font-preview">
<title
>Anteprima</title>
<para
>Questo visualizza un'anteprima testuale in diverse dimensioni.</para>
<para
>Usando il menu contestuale si può ingrandire e rimpicciolire, selezionare un tipo di anteprima (<guilabel
>Anteprima standard</guilabel
> o <guilabel
>Tutti i caratteri</guilabel
>), e cambiare il testo di anteprima.</para>
</sect2>
</sect1>
</article>
