<appendix id="appendix-hayes-commands">
<title
>I comandi Hayes dei modem</title>

<para
>Questa è una descrizione dei comandi Hayes. La maggior parte dei modem implementano in larga misura questi comandi. Se hai perso il manuale del tuo modem o non ne hai mai avuto uno, questa guida potrebbe esserti utile. Io, per esempio, ho finalmente scoperto come spegnere l'altoparlante del mio modem: <command
>ATM0</command
>. Finalmente un po' di silenzio!</para>

<para
>La stringa di inizializzazione del modem è costituita da una serie di comandi. Essa prepara il modem per la comunicazione, impostando come comporre il numero, le attese, la rilevazione del segnale di occupato e molte altre impostazioni. I moderni programmi di comunicazione via modem riconfigurano la stringa di inizializzazione a seconda delle tue scelte, di quali funzionalità abiliti, eccetera.</para>

<para
>Per molti anni i modem Hayes sono stati lo standard. Non appena il mondo dei costruttori di modem si è ampliato, la maggior parte ha aderito più o meno allo standard Hayes. Quanto segue è una lista parziale dei comandi Hayes (detti comandi <quote
>AT</quote
>). I comandi Hayes si possono dividere in quattro gruppi:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
>Comandi di base</term>
<listitem
><para
>Un carattere maiuscolo seguito da una cifra; per esempio, <command
>M1</command
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Comandi estesi</term>
<listitem
><para
>Un <quote
>&amp;</quote
> (e commerciale) e una lettera maiuscola seguiti da una cifra (questa è un'estensione dei comandi di base); per esempio, <command
>&amp;M1</command
>. Nota che <command
>M1</command
> è diverso da <command
>&amp;M1</command
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Comandi proprietari</term>
<listitem
><para
>Di solito iniziano con una barra inversa (<quote
>\</quote
>) o un segno di percentuale (<quote
>&percnt;</quote
>); questi comandi cambiano molto tra diversi produttori di modem. Per questa ragione, solo alcuni di questi sono elencati qui sotto.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Comandi di registro</term>
<listitem
><para
><command
>S<replaceable
>r</replaceable
>=<replaceable
>n</replaceable
></command
> dove <replaceable
>r</replaceable
> è il numero del registro da modificare e <replaceable
>n</replaceable
> è il nuovo valore da assegnare.</para>

<para
>Un <quote
>registro</quote
>, nel gergo informatico, indica un luogo fisico specifico di memoria. I modem possiedono piccole quantità di memoria integrata. Questo quarto insieme di comandi si usa per inserire valori in un registro particolare (luogo di memoria). Il registro memorizzerà una particolare <quote
>variabile</quote
> (informazione alfanumerica), che verrà utilizzata dal modem e dal software di comunicazione; per esempio, <command
>S7=60</command
> dice al computer di <quote
>impostare il registro numero 7 al valore 60</quote
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<note
><para
>Anche se la maggior parte dei comandi sono definiti dalla combinazione di una lettera e di una cifra (<command
>L0</command
>, <command
>L1</command
>, eccetera), l'uso dello zero è facoltativo. In questo esempio <command
>L0</command
> è identico al semplice <command
>L</command
>. Tienilo a mente mentre leggi la tabella che segue.</para
></note>

<para
>Sono qui elencati i caratteri più importanti che possono apparire nella stringa di inizializzazione del modem. Questi caratteri normalmente non dovrebbero essere modificati.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><command
>AT</command
></term>
<listitem
><para
>Dice al modem che seguiranno dei comandi per esso. Questa sequenza deve essere all'inizio di ogni riga di comandi.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><command
>Z</command
></term>
<listitem
><para
>Riporta il modem al suo stato predefinito</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><command
>,</command
> (una virgola)</term>
<listitem
><para
>mette in pausa il software per un secondo. Puoi usare più <command
>,</command
> alla volta; per esempio, <command
>,,,,</command
> dice al software di mettersi in pausa per quattro secondi. La durata della pausa è determinata dall'impostazione del registro <varname
>S8</varname
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><command
>^M</command
></term>
<listitem
><para
>Invia al modem il carattere di terminazione di ritorno a capo. Questo è un codice di controllo che la maggior parte dei software di comunicazione traduce come <quote
>ritorno a capo</quote
>.</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>

<sect1 id="hayes-basic-commands">
<title
>Comandi Hayes di base</title>

<para
>In ordine alfabetico:</para>

   <table>
    <title
>Comandi Hayes di base</title>
    <tgroup cols="3">
     <thead>
      <row>
       <entry
>Comando</entry>
       <entry
>Descrizione</entry>
       <entry
>Commenti</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry
><command
>A0</command
> o <command
>A</command
></entry>
       <entry
>Rispondi ad una chiamata</entry>
       <entry
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>A/</command
></entry>
       <entry
>Ripeti l'ultimo comando</entry>
       <entry
>Non anteporre <command
>AT</command
>. &Enter; di solito annulla.</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>B0</command
> o <command
>B</command
></entry>
       <entry
>Negoziazione della chiamata</entry>
       <entry
>Sequenza di risposta in modalità V.32/CCITT</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>B1</command
></entry>
       <entry
>Negoziazione della chiamata</entry>
       <entry
>Sequenza di risposta Bell 212A</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>B2</command
></entry>
       <entry
>Negoziazione della chiamata</entry>
       <entry
>Prolisso o silenzioso alla risposta</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>D</command
></entry>
       <entry
>Chiama</entry>
       <entry
><para
>Compone il numero seguente, quindi esegue la negoziazione alla maniera d'origine.</para
><variablelist>
	 <varlistentry>
	  <term
><command
>P</command
></term>
	  <listitem
><para
>Composizione decadica</para
></listitem>
	 </varlistentry>
	 <varlistentry>
	  <term
><command
>T</command
></term>
	  <listitem
><para
>Composizione in multifrequenza</para
></listitem>
	 </varlistentry>
	 <varlistentry>
	  <term
><command
>W</command
></term>
	  <listitem
><para
>Attendi il secondo tono di chiamata</para
></listitem>
	 </varlistentry>
	 <varlistentry>
	  <term
><command
>,</command
></term>
	  <listitem
><para
>Mette in pausa per il tempo specificato nel registro <varname
>S8</varname
> (di solito 2 secondi)</para
></listitem>
	 </varlistentry>
	 <varlistentry>
	  <term
><command
>;</command
></term>
	  <listitem
><para
>Rimani in modalità di comando dopo la chiamata</para
></listitem>
	 </varlistentry>
	 <varlistentry>
	  <term
><command
>!</command
></term>
	  <listitem
><para
>Riattacca per poco (riattacca per mezzo secondo, come quando si trasferisce una chiamata)</para
></listitem>
	 </varlistentry>
	 <varlistentry>
	  <term
><command
>L</command
></term>
	  <listitem
><para
>Ricomponi l'ultimo numero</para
></listitem>
	 </varlistentry>
	</variablelist
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>E0</command
> o <command
>E</command
></entry>
       <entry
>Senza eco</entry>
       <entry
>Non manderà l'eco dei comandi al computer</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>E1</command
></entry>
       <entry
>Eco</entry>
       <entry
>Manderà l'eco dei comandi al computer (per poter leggere quello che si digita)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>H0</command
></entry>
       <entry
>Stato della connessione</entry>
       <entry
>Se connesso, riattacca</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>H1</command
></entry>
       <entry
>Stato della connessione</entry>
       <entry
>Se disconnesso, prendi la linea</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>I0</command
> o <command
>I</command
></entry>
       <entry
>Ricerca, informazione o interrogazione</entry>
       <entry
>Questo comando dipende molto dal dispositivo. <command
>I0</command
> restituisce di solito un numero o un codice, mentre i numeri più grandi forniscono spesso informazioni molto più utili.</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>L0</command
> o <command
>L</command
></entry>
       <entry
>Volume dell'altoparlante. I modem con manopole per la regolazione del volume non avranno queste opzioni.</entry>
       <entry
>Volume spento o basso</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>L1</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Volume basso</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>L2</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Volume medio</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>L3</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Volume forte o alto</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>M0</command
> o <command
>M</command
></entry>
       <entry
>Altoparlante spento</entry>
       <entry
>Anche <command
>M3</command
> è comune, ma diverso da marca a marca</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>M1</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Altoparlante attivo finché non viene rilevata la portante remota (cioè finché non si sente l'altro modem)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>M2</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Altoparlante sempre attivo (si possono sentire i suoni dei dati dopo CONNECT)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>N0</command
> o <command
>N</command
></entry>
       <entry
>Velocità di negoziazione</entry>
       <entry
>Negoziazione solo alla velocità in <link linkend="hayes-s37"
><varname
>S37</varname
></link
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>N1</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Negoziazione a velocità massima maggiore di <link linkend="hayes-s37"
><varname
>S37</varname
></link
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>O0</command
> o <command
>O</command
></entry>
       <entry
>Torna in linea</entry>
       <entry
>Guarda anche <link linkend="hayes-basic-x1"
><command
>X1</command
></link
> perché il rilevamento del tono di chiamata potrebbe essere attivo.</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>O1</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Torna in linea dopo una sequenza di ricondizionamento dell'equalizzatore</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>Q0</command
> o <command
>Q1</command
></entry>
       <entry
>Modalità silenziosa</entry>
       <entry
>Disattivata: mostra i codici dei risultati e l'utente vede le risposte ai comandi (per esempio <computeroutput
>OK</computeroutput
>)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>Q1</command
></entry>
       <entry
>Modalità silenziosa</entry>
       <entry
>Attivata: i codici dei risultati non sono mostrati e l'utente non vede le risposte.</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>S<replaceable
>n</replaceable
>?</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Richiedi il contenuto del registro S<replaceable
>n</replaceable
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>S<replaceable
>n</replaceable
>=<replaceable
>r</replaceable
></command
></entry>
       <entry
>Memorizza</entry>
       <entry
>Memorizza il valore <replaceable
>r</replaceable
> nel registro S<replaceable
>n</replaceable
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>V0</command
> o <command
>V</command
></entry>
       <entry
>Prolisso</entry>
       <entry
>Codici numerici dei risultati</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>V1</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Codici dei risultati in inglese (per esempio,  <computeroutput
>CONNECT</computeroutput
>, <computeroutput
>BUSY</computeroutput
>, <computeroutput
>NO CARRIER</computeroutput
> eccetera)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>X0</command
> o <command
>X</command
></entry>
       <entry
>Smartmodem</entry>
       <entry
>Codici dei risultati compatibili con l'Hayes Smartmodem 300</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><anchor id="hayes-basic-x1"/><command
>X1</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Di solito aggiunge la velocità di connessione ai codici dei risultati di base (per esempio <computeroutput
>CONNECT 1200</computeroutput
>)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>X2</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Di solito aggiunge il rilevamento del tono di chiamata (evitando chiamate alla cieca, e alcune volte evitando <command
>AT0</command
>)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>X3</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Di solito aggiunge l'identificazione del segnale di occupato</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>X4</command
></entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Di solito aggiunge il rilevamento sia del segnale di occupato che del tono di chiamata</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>Z0</command
> o <command
>Z</command
></entry>
       <entry
>Ripristina</entry>
       <entry
>Riporta il modem a una configurazione memorizzata. Usa <command
>Z0</command
>, <command
>Z1</command
>, eccetera per più profili. Questo è la stessa cosa che <command
>&amp;F</command
> per i valori di fabbrica su modem senza <acronym
>NVRAM</acronym
> (memoria non volatile)</entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table>
  </sect1>

  <sect1 id="hayes-extended-commands">
   <title
>Comandi Hayes estesi</title
><subtitle
>Comandi con E commerciale</subtitle>

   <table>
    <title
>Comandi Hayes estesi</title>
    <tgroup cols="3">
     <thead>
      <row>
       <entry
>Comando</entry>
       <entry
>Descrizione</entry>
       <entry
>Commenti</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;B0</command
> o <command
>&amp;B</command
></entry>
       <entry
>Ricondiziona i parametri</entry>
       <entry
>Disattiva la funzione di ricondizionamento automatico</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;B1</command
></entry>
       <entry
>Ricondiziona i parametri</entry>
       <entry
>Attiva la funzione di ricondizionamento automatico</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;B2</command
></entry>
       <entry
>Ricondiziona i parametri</entry>
       <entry
>Attiva il ricondizionamento automatico, ma si scollega se non si ottiene un miglioramento della linea nel periodo indicato da <link linkend="hayes-s7"
><varname
>S7</varname
></link
></entry>
</row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;C0</command
> o <command
>&amp;C1</command
></entry>
       <entry
>Rilevamento della portante</entry>
       <entry
>Segnale sempre attivo</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;C1</command
></entry>
       <entry
>Rilevamento della portante</entry>
       <entry
>Indica la portante remota (impostazione predefinita preferita)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;D0</command
> o <command
>&amp;D</command
></entry>
       <entry
>Terminale di dati pronto (<acronym
>DTR</acronym
>)</entry>
       <entry
>Segnale ignorato (questo dipende dal tipo di modem, devi consultare il manuale per saperne di più)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;D1</command
></entry>
       <entry
>Terminale di dati pronto (<acronym
>DTR</acronym
>)</entry>
       <entry
>Se il <acronym
>DTR</acronym
> viene disattivato il modem va in modalità di comando (solo con alcuni modem)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;D2</command
></entry>
       <entry
>Terminale di dati pronto (<acronym
>DTR</acronym
>)</entry>
       <entry
>Alcuni modem riattaccano all'attivazione del <acronym
>DTR</acronym
> (questa è l'impostazione predefinita preferita)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;D3</command
></entry>
       <entry
>Terminale di dati pronto (<acronym
>DTR</acronym
>)</entry>
       <entry
>Riattacca, ripristina il modem, e torna alla modalità di comando all'attivazione del <acronym
>DTR</acronym
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;F0</command
> o <command
>&amp;F</command
></entry>
       <entry
>Valori di fabbrica</entry>
       <entry
><para
>Valori predefiniti compatibili con Hayes. </para
><para
>È di solito una buona cosa da usare nella stringa di inizializzazione, dato che le impostazioni <command
>&amp;F1</command
> e <command
>&amp;F3</command
> possono cambiare da modem a modem, e potrebbero essere la causa di problemi di connessione (visto che non puoi mai sapere cosa fa davvero il <command
>&amp;F2</command
> della tal marca).</para
><para
>D'altro canto, vale la pena di provare le altre opzioni sotto: i problemi di molti utenti si possono risolvere sostituendo una stringa di inizializzazione complicata con un semplice <command
>&amp;F2</command
> o simile. Comunque, se stai costruendo una stringa di inizializzazione, è meglio cominciare con un semplice <command
>&amp;F</command
>, e non usare la forma <quote
>personalizzata</quote
> dei valori predefiniti.</para
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;F1</command
></entry>
       <entry
>Valori predefiniti di fabbrica</entry>
       <entry
>Valori predefiniti di fabbrica studiati per un utente di un computer compatibile con lo standard <acronym
>PC</acronym
> di IBM</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;F2</command
></entry>
       <entry
>Valori predefiniti di fabbrica</entry>
       <entry
>Valori di fabbrica per un Mac con negoziazione software</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;F3</command
></entry>
       <entry
>Valori predefiniti di fabbrica</entry>
       <entry
>Valori di fabbrica per un Mac con negoziazione hardware</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;G0</command
> o <command
>&amp;G</command
></entry>
       <entry
>Toni di guardia</entry>
       <entry
>Disattiva i toni di guardia</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;K0</command
> o <command
>&amp;K</command
></entry>
       <entry
>Controllo di flusso locale</entry>
       <entry
>Disabilita il controllo di flusso locale</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;K1</command
></entry>
       <entry
>Controllo di flusso locale</entry>
       <entry
>Abilita il flusso di controllo locale hardware RTS/CTS</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;K2</command
></entry>
       <entry
>Controllo di flusso locale</entry>
       <entry
>Abilita il controllo di flusso locale software XON/XOFF</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;K3</command
></entry>
       <entry
>Controllo di flusso locale</entry>
       <entry
>Abilita il flusso di controllo locale hardware RTS/CTS</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;K4</command
></entry>
       <entry
>Controllo di flusso locale</entry>
       <entry
>Abilita il controllo di flusso locale software XON/XOFF</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;L0</command
> o <command
>&amp;L</command
></entry>
       <entry
>Modalità di chiamata</entry>
       <entry
>Seleziona la modalità di chiamata</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;M0</command
> o <command
>&amp;M</command
></entry>
       <entry
>Modalità di controllo degli errori</entry>
       <entry
>Seleziona modalità asincrona senza controllo degli errori (la stessa cosa che fa <command
>&amp;Q0</command
>)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;P0</command
> o <command
>&amp;P</command
></entry>
       <entry
>Rapporto </entry>
       <entry
>Rapporto di composizione decadica 39% chiuso e 61% aperto, per USA e Canada</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;P1</command
></entry>
       <entry
>Rapporto </entry>
       <entry
>Rapporto di composizione decadica 33% chiuso e 67% aperto, per Inghilterra e Hong Kong</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;Q0</command
> o <command
>&amp;Q</command
></entry>
       <entry
>Modalità di controllo degli errori</entry>
       <entry
>Modalità asincrona senza controllo degli errori. Senza buffering di dati. <acronym
>ASB</acronym
> disabilitato.</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;Q5</command
></entry>
       <entry
>Modalità di controllo degli errori</entry>
       <entry
>Seleziona operazione V.42 con correzione degli errori (richiede controllo di flusso)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;Q6</command
></entry>
       <entry
>Modalità di controllo degli errori</entry>
       <entry
>Modalità asincrona con <acronym
>ASB</acronym
> (richiede controllo di flusso)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;Q8</command
></entry>
       <entry
>Modalità di controllo degli errori</entry>
       <entry
>Seleziona protocollo di correzione degli errori alternativo (<acronym
>MNP</acronym
>)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;Q9</command
></entry>
       <entry
>Modalità di controllo degli errori</entry>
       <entry
>Compressione di dati condizionale: V.42bis = sì, MNP5 = no.</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;S0</command
> o <command
>&amp;S</command
></entry>
       <entry
>Selezione dell'azione <acronym
>DSR</acronym
></entry>
       <entry
>Sempre attivo (predefinito)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;S1</command
></entry>
       <entry
>Selezione dell'azione <acronym
>DSR</acronym
></entry>
       <entry
>Segue la specifica <acronym
>EIA</acronym
> (segue attivamente il tono della portante finché non la si perde)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;T0</command
> o <command
>&amp;T</command
></entry>
       <entry
>Autodiagnosi</entry>
       <entry
>Autodiagnosi specifica su alcuni modem</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;U0</command
> o <command
>&amp;U</command
></entry>
       <entry
>Modulazione con codifica a traliccio</entry>
       <entry
>Abilita la <acronym
>TCM</acronym
> V.32</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;U1</command
></entry>
       <entry
>Modulazione con codifica a traliccio</entry>
       <entry
>Disabilita la <acronym
>TCM</acronym
> V.32</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;V0</command
> o <command
>&amp;V1</command
></entry>
       <entry
>Vedi impostazioni di profilo attive</entry>
       <entry
>Le impostazioni dei profili di configurazione sono spesso memorizzate (o <command
>ATI4</command
>)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;W0</command
> o <command
>&amp;W</command
></entry>
       <entry
>Memorizza profilo</entry>
       <entry
>Nella <acronym
>NVRAM</acronym
> (<command
>&amp;W0</command
>, <command
>&amp;W1</command
> eccetera per profili multipli), alcune impostazioni non si possono memorizzare. Queste spesso non appaiono sotto <command
>&amp;V</command
> o <command
>ATI4</command
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;Y0</command
> o <command
>&amp;Y</command
></entry>
       <entry
>Scegli la configurazione caricata all'accensione</entry>
       <entry
>Carica il profilo 0 (predefinito)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;Y1</command
></entry>
       <entry
>Scegli la configurazione caricata all'accensione</entry>
       <entry
>Carica il profilo 1</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&amp;Z<replaceable
>n</replaceable
>=<replaceable
>x</replaceable
></command
></entry>
       <entry
>Ripristino leggero e caricamento del profilo memorizzato numero <replaceable
>x</replaceable
></entry>
       <entry
>Nota che tutti gli elementi nella riga di comando dopo <command
>&amp;Z</command
> vengono ignorati</entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table>

  </sect1>

  <sect1 id="hayes-backslash-commands">
   <title
>Comandi con barra inversa e percento</title>

   <table>
    <title
>Comandi con barra inversa e percento</title>
    <tgroup cols="3">
     <thead>
      <row>
       <entry
>Comando</entry>
       <entry
>Descrizione</entry>
       <entry
>Commenti</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry
><command
>\A0</command
> o <command
>\A</command
></entry>
       <entry
>Dimensione massima dei blocchi <acronym
>MNP</acronym
> dei caratteri</entry>
       <entry
>Massimo 64 caratteri</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\A1</command
></entry>
       <entry
>Dimensione massima dei blocchi <acronym
>MNP</acronym
> dei caratteri</entry>
       <entry
>Massimo 128 caratteri</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\A2</command
></entry>
       <entry
>Dimensione massima dei blocchi <acronym
>MNP</acronym
> dei caratteri</entry>
       <entry
>Massimo 192 caratteri</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\A3</command
></entry>
       <entry
>Dimensione massima dei blocchi <acronym
>MNP</acronym
> dei caratteri</entry>
       <entry
>Massimo 256 caratteri</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;C0</command
> o <command
>&percnt;C</command
></entry>
       <entry
>Attivazione o disattivazione della compressione dei dati</entry>
       <entry
>Disattivata</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;C1</command
></entry>
       <entry
>Attivazione o disattivazione della compressione dei dati</entry>
       <entry
>MNP5 abilitato</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;C2</command
></entry>
       <entry
>Attivazione o disattivazione della compressione dei dati</entry>
       <entry
>V.42bis (<acronym
>BTLZ</acronym
>) abilitato</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;C3</command
></entry>
       <entry
>Attivazione o disattivazione della compressione dei dati</entry>
       <entry
>MNP5 e V.42bis (<acronym
>BTLZ</acronym
>) abilitati</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;D0</command
> o <command
>&percnt;D</command
></entry>
       <entry
>Compressione dei dati</entry>
       <entry
>Dimensione del dizionario BLTZ 512</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;D1</command
></entry>
       <entry
>Compressione dei dati</entry>
       <entry
>Dimensione del dizionario BLTZ 1024</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><command
>&percnt;D2</command
></entry>
       <entry
>Compressione dei dati</entry>
       <entry
>Dimensione del dizionario BLTZ 2048</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><command
>&percnt;D3</command
></entry>
       <entry
>Compressione dei dati</entry>
       <entry
>Dimensione del dizionario BLTZ 4096</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;E0</command
> o <command
>&percnt;E1</command
></entry>
       <entry
>Metodo di escape</entry>
       <entry
>Escape disattivato</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;E1</command
></entry>
       <entry
>Metodo di escape</entry>
       <entry
>Metodo <command
>+++AT</command
> (predefinito)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;E2</command
></entry>
       <entry
>Metodo di escape</entry>
       <entry
>Metodo <computeroutput
>Break</computeroutput
> <command
>AT</command
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;E3</command
></entry>
       <entry
>Metodo di escape</entry>
       <entry
>Entrambi i metodi abilitati</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;E4</command
></entry>
       <entry
>Metodo di escape</entry>
       <entry
>Disabilita <computeroutput
>OK</computeroutput
> per <command
>+++</command
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>&percnt;E5</command
></entry>
       <entry
>Metodo di escape</entry>
       <entry
>Abilita <computeroutput
>OK</computeroutput
> per <command
>+++</command
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\J0</command
> o <command
>\J</command
></entry>
       <entry
>Regolazione automatica della velocità <acronym
>DTE</acronym
></entry>
       <entry
>Disattivata</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\J1</command
></entry>
       <entry
>Regolazione automatica della velocità <acronym
>DTE</acronym
></entry>
       <entry
>La velocità <acronym
>DTE</acronym
> viene regolata per adattarsi alla velocità della portante</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\N0</command
> o <command
>\N</command
></entry>
       <entry
>Tipo di connessione</entry>
       <entry
>Connessione normale (vedi sotto per le definizioni)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\N1</command
></entry>
       <entry
>Tipo di connessione</entry>
       <entry
>Connessione diretta</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\N2</command
></entry>
       <entry
>Tipo di connessione</entry>
       <entry
>Connessione auto-affidabile <acronym
>MNP</acronym
></entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\N3</command
></entry>
       <entry
>Tipo di connessione</entry>
       <entry
>Connessione auto-affidabile</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\N4</command
></entry>
       <entry
>Tipo di connessione</entry>
       <entry
>Collegamento V.42bis affidabile con rilevamento di fase</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><command
>\N5</command
></entry>
       <entry
>Tipo di connessione</entry>
       <entry
>Collegamento V.42bis auto-affidabile con rilevamento di fase</entry>
      </row
>     
      <row>
       <entry
><command
>\N6</command
></entry>
       <entry
>Tipo di connessione</entry>
       <entry
>Collegamento V.42 affidabile con rilevamento di fase</entry>
      </row>
        <row>
       <entry
><command
>\N7</command
></entry>
       <entry
>Tipo di connessione</entry>
       <entry
>Collegamento V.42 auto-affidabile con rilevamento di fase</entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table>

<para
>Una connessione diretta è una semplice connessione senza correzione degli errori o compressione dei dati. In questo caso, le velocità tra computer e modem e tra modem e modem devono essere identiche.</para>

<para
>Una connessione normale usa il controllo di flusso (software oppure hardware) per memorizzare in un buffer i dati inviati o ricevuti, in modo che il modem li possa trasmettere ad una velocità diversa da quella a cui il computer li sta inviando o ricevendo. Per esempio, un computer può inviare dati a 57kbps ma, usando compressione, il modem può inviare solo a 28,8kbps. Questa è la modalità usata dalla maggior parte dei modem.</para>

<para
>Una connessione affidabile è un tipo di connessione normale; se, per qualche motivo, la compressione dei dati o la correzione degli errori non possono essere stabilite o mantenute, la connessione verrà interrotta. In sostanza, un simile modem garantisce che tutte le connessioni siano affidabili, perché riattaccherà se non lo sono.</para>

<para
>Similmente, una connessione auto-affidabile è praticamente lo stesso, tranne che il modem cercherà di rinegoziare la connessione per stabilirne una affidabile. Di nuovo, questa è la modalità usata dalla maggior parte dei modem.</para>

</sect1>

<sect1 id="hayes-sregisters">
<title
>Registri S</title>

   <table>
    <title
>Registri S</title>
    <tgroup cols="4">
     <thead>
      <row>
       <entry
>Registro</entry>
       <entry
>Intervallo</entry>
       <entry
>Predefinito</entry>
       <entry
>Funzione</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry
><varname
>S0</varname
></entry>
       <entry
>0-255 squilli</entry>
       <entry
>1-2</entry>
       <entry
>Rispondi al numero di squillo. Non rispondere se è 0</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><varname
>S1</varname
></entry>
       <entry
>0-255 squilli</entry>
       <entry
>0</entry>
       <entry
>se <varname
>S0</varname
> è maggiore di <returnvalue
>0</returnvalue
>, questo registro conta il numero di squilli ricevuti.</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S2</varname
></entry>
       <entry
>0-127 <acronym
>ASCII</acronym
></entry>
       <entry
>43 +</entry>
       <entry
>Carattere per passare alla modalità di comando</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S2</varname
></entry>
       <entry
>&gt;127</entry>
       <entry
></entry>
       <entry
>Impossibile passare</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S3</varname
></entry>
       <entry
>0-127 <acronym
>ASCII</acronym
></entry>
       <entry
>13 CR</entry>
       <entry
>Carattere di ritorno a capo</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S4</varname
></entry>
       <entry
>0-127 <acronym
>ASCII</acronym
></entry>
       <entry
>10 LF</entry>
       <entry
>Carattere di linea nuova</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S5</varname
></entry>
       <entry
>0-32, 127 <acronym
>ASCII</acronym
></entry>
       <entry
>8 BS</entry>
       <entry
>Carattere backspace</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S6</varname
></entry>
       <entry
>2-255 secondi</entry>
       <entry
>2</entry>
       <entry
>Tempo di attesa del tono di chiamata (chiamata alla cieca, vedi <link linkend="hayes-basic-x1"
>X<replaceable
>n</replaceable
></link
>)</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><anchor id="hayes-s7"/><varname
>S7</varname
></entry>
       <entry
>1-255 secondi</entry>
       <entry
>30-60</entry>
       <entry
>Tempo di attesa per la portante remota</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S8</varname
></entry>
       <entry
>0-255 secondi</entry>
       <entry
>2</entry>
       <entry
>Tempo di pausa con virgola usato nella composizione</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S9</varname
></entry>
       <entry
>1-255 decimi di secondo</entry>
       <entry
>6</entry>
       <entry
>Tempo di rilevamento della portante richiesto per il riconoscimento</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S10</varname
></entry>
       <entry
>1-255 decimi di secondo</entry>
       <entry
>7-14</entry>
       <entry
>Tempo tra perdita della portante e riaggancio</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S11</varname
></entry>
       <entry
>50-255 millisecondi</entry>
       <entry
>70-95</entry>
       <entry
>Durata e spaziatura dei toni in multifrequenza</entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S12</varname
></entry>
       <entry
>0-255 cinquantesimi di secondo</entry>
       <entry
>50</entry>
       <entry
>Tempo di guardia per la pausa attorno alla sequenza di comando <command
>+++</command
></entry>
      </row>
     <row>
       <entry
><varname
>S36</varname
></entry>
       <entry
><para
>Opzioni di ripiego quando il collegamento con correzione degli errori non riesce:</para
><itemizedlist>
	 <listitem
><para
>0: disconnetti</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
>1: stabilisci connessione diretta</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
>3: stabilisci connessione normale</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
>4: stabilisci una connessione <acronym
>MNP</acronym
> se possibile, altrimenti disconnetti</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
>5: stabilisci una connessione <acronym
>MNP</acronym
> se possibile, altrimenti una connessione diretta</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
>7: stabilisci una connessione <acronym
>MNP</acronym
> se possibile, altrimenti una connessione normale</para>
	 </listitem>
	</itemizedlist
></entry
>       
       <entry
>7</entry>
       <entry
>Trattamento delle negoziazioni non riuscite</entry>
      </row>
      <row>
       <entry
><anchor id="hayes-s37"/><varname
>S37</varname
></entry>
       <entry
><itemizedlist>
	 <listitem
><para
><returnvalue
>1</returnvalue
> = 300 bps</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
><returnvalue
>5</returnvalue
> = 1200 bps</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
><returnvalue
>6</returnvalue
> = 2400 bps</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
><returnvalue
>7</returnvalue
> = 1200/75 bps (modalità v.23)</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
><returnvalue
>8</returnvalue
> = 4800 bps</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
><returnvalue
>9</returnvalue
> = 9600 bps</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
><returnvalue
>10</returnvalue
> = 12000 bps</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
><returnvalue
>11</returnvalue
> = 14400 bps</para>
	 </listitem>
	 <listitem
><para
><returnvalue
>12</returnvalue
> = 7200 bps</para>
	 </listitem>
	</itemizedlist
></entry>
       <entry
>0</entry>
       <entry
>Negoziazione della velocità (negoziazione iniziale)</entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table>

<para
>Molti modem hanno dozzine o anche centinaia di registri S, ma solo la prima dozzina è più o meno standard. Sono modificati con un comando come <command
>ATS<replaceable
>n</replaceable
>=<replaceable
>N</replaceable
></command
>, ed esaminati con <command
>ATS<replaceable
>n</replaceable
>?</command
> (per esempio <userinput
><command
>AT</command
> <command
>S10</command
><option
>=70</option
> <command
>S1?</command
></userinput
> direbbe al modem di non riagganciare per sette secondi se non dovesse sentire una risposta dal modem remoto, e restituirebbe il numero di volte che il telefono ha squillato).</para>

</sect1>
</appendix>
