<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Avvio automatico</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Valter</firstname
><surname
>Mura</surname
><affiliation
><address
><email
>valtermura@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-12-05</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>avvio automatico</keyword>
<keyword
>file desktop</keyword>
<keyword
>file script</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Gestore avvio automatico</title>

<para
>Questo modulo è uno strumento di configurazione per la gestione dei programmi da avviare con la tua copia di &kde;. Esso ti permette di aggiungere e gestire programmi o script da eseguire automaticamente all'avvio della tua sessione &kde;. </para>

<note
><para
>Nota che in questo modulo tutte le modifiche sono immediatamente applicate.</para
></note>

<para
>Il programma analizza <filename
>~/.config/autostart/</filename
>, la tua cartella <filename class="directory"
>KDE Autostart</filename
>  (<filename class="directory"
>$KDEHOME/Autostart</filename
> è l'impostazione predefinita), le cartelle <filename class="directory"
>$KDEHOME/env</filename
> e <filename class="directory"
>$KDEHOME/shutdown</filename
> per verificare e visualizzare quali programmi e script sono ivi già presenti, permettendone una facile gestione. </para>
<!--Found this on forum.kde.org:
The following folders are all checked for .desktop files:
~/[.kde4|.kde]/Autostart 
~/[.kde4|.kde]/share/autostart
~/.config/autostart
~/.local/share/autostart
~/Desktop/autostart
/etc/xdg/autostart
/usr/share/autostart
see also http://www.sharpley.org.uk/node/8
-->
<note
><para
>Nota che puoi cambiare la posizione della tua cartella <filename class="directory"
>Autostart</filename
> in <menuchoice
><guimenu
>Dettagli dell'account</guimenu
> <guimenuitem
>Percorsi</guimenuitem
></menuchoice
> nella categoria <guilabel
>Aspetto e comportamento comune</guilabel
> delle &systemsettings; e impostare una cartella diversa da <filename class="directory"
>$KDEHOME/Autostart</filename
>.</para
></note>
<!-- add info about system autostart desktop files, which are not handled here?
eg /usr/share/autostart/kalarm.autostart.desktop installed with kalarm on my 11.04 system
kalarm has a settings option "Start at login" which handles the autostart
how to prevent eg kopete from autostart at login?
-->
<sect2 id="current">
<title
>Visualizzazione dei file</title>
<para
>La parte principale del modulo mostra i programmi caricati all'avvio di &kde;, inclusi gli script avviati prima o durante l'avvio di &kde; o alla sua chiusura.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Nome</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Non puoi eliminare questa colonna. Essa dichiara il nome del programma o lo script che si desidera avviare con &kde;. Il nome è estratto dalla chiave Nome dal file desktop per un programma, e dal nome_file per uno script. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Comando</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questa colonna elenca i comandi avviati per l'avvio del programma. Essi possono essere modificati tramite il pulsante <guibutton
>Proprietà</guibutton
> o facendo doppio clic nella riga del programma/script. Il comando è estratto dalla chiave Exec dal file desktop. </para>
<para
>Il comando per uno script è il percorso ad esso. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Stato</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questa impostazione è disponibile solo per i programmi collegati tramite i file desktop. Puoi conservare un programma nella cartella <filename class="directory"
>Autostart</filename
> ma disabilitarne l'esecuzione all'avvio di &kde;. Se imposti l'opzione <guilabel
>Disabilitato</guilabel
>, esso non verrà eseguito all'avvio del sistema. </para>
<para
>L'impostazione <guilabel
>Disabilitato</guilabel
> di un programma imposta la proprietà «Hidden» a «true» nel file desktop all'interno della cartella <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Avvio</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>I programmi (file desktop) possono essere eseguiti solo all'avvio. Gli script possono essere eseguiti all'<guilabel
>avvio</guilabel
>, alla <guilabel
>chiusura</guilabel
> o all'<guilabel
>avvio pre-KDE</guilabel
>. Questa colonna permette di modificare quando deve essere eseguito uno script. Avvio è quando &kde; parte, Chiusura quando esci da una sessione di &kde; e Avvio pre-KDE è prima dell'avvio di &kde;. </para>
<para
>Gli script e i file desktop impostati per essere eseguiti all'<guilabel
>avvio</guilabel
> sono copiati o collegati simbolicamente in <filename class="directory"
>$KDEHOME/Autostart</filename
> e sono eseguiti durante l'avvio di &kde;. </para>
<para
>Gli script impostati per essere eseguiti alla <guilabel
>chiusura</guilabel
> sono copiati o collegati simbolicamente nella directory <filename class="directory"
>$KDEHOME/shutdown</filename
> e sono eseguiti automaticamente durante l'arresto di &kde; dopo che l'utente ha terminato la propria sessione. </para>
<para
>Gli script impostati per essere eseguiti all'<guilabel
>avvio pre-&kde;</guilabel
> sono copiati o collegati simbolicamente in <filename class="directory"
>$KDEHOME/env</filename
> e sono ricavati durante l'avvio di &kde; (lo script <filename
>startkde</filename
> cercherà gli script qui). </para>
<note
><para
>Per le modalità <guilabel
>Avvio pre-&kde;</guilabel
> e <guilabel
>Chiusura</guilabel
>, &kde; potrà leggere solo gli script con estensione <filename
>sh</filename
>. </para
></note>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Azioni</title>
<para
>Sulla destra sono presenti alcuni pulsanti che permettono la modifica della configurazione di Autostart. Puoi aggiungere e rimuovere programmi o script, o cambiarne le proprietà. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Aggiungi programma</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Premendo questo pulsante viene mostrata la finestra di dialogo standard di &kde; <guilabel
>Scegli applicazione</guilabel
> che permette di scegliere quale programma vuoi avviare. Dopo aver scelto il programma e premuto il pulsante <guibutton
>OK</guibutton
> ti saranno mostrate le proprietà del programma. </para>
<para
>Questo copierà il programma file desktop nella cartella <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guibutton
>Aggiungi script</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Questo pulsante apre una finestra di dialogo in cui verrà chiesta la posizione dello script da aggiungere. Se mantieni attiva l'opzione <guilabel
>Crea come collegamento</guilabel
> (predefinito), allora lo script sarà aggiunto come collegamento simbolico. Se disattivi questa opzione, lo script verrà invece copiato nella cartella locale corrispondente. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Rimuovi</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>«Rimuovi» rimuoverà immediatamente il file desktop per il programma, lo script o il collegamento simbolico nella cartella <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Proprietà</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Questo pulsante (attivabile solo per programmi tipo file Desktop) permette di modificare le proprietà del programma o dello script. Saranno presenti le proprietà generali, i permessi, un'anteprima, quando possibile, e le proprietà delle applicazioni collegate ai programmi. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Avanzate</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Questo pulsante si applica solamente ai programmi (&ie; i file desktop). Una finestra di dialogo chiede se desideri che il programma si avvi automaticamente solo in &kde; (e non in altri ambienti desktop eseguibili nel sistema). Il programma, come impostazione predefinita, si avvierà automaticamente in tutti gli ambienti desktop da te eseguibili. Attivando l'opzione <guilabel
>Avvio automatico solo in KDE</guilabel
>, eseguirai il programma solo se avvii l'ambiente desktop &kde;. </para>
<para
>Questo imposta il valore KDE alla chiave OnlyShowIn del programma file Desktop. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>
<!-- see also Service Manager - Startup Services:
This shows all KDE services that can be loaded on KDE startup. Checked services will be invoked on next startup.

and Session Management - Restore sessions?
-->

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
