<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
<!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="nepomuksearch">
  <title
>nepomuksearch</title>
  <articleinfo>
    <authorgroup>
      <author
><personname
> <firstname
>Sebastian</firstname
> <surname
>Trüg</surname
> </personname
> <email
>trueg@kde.org</email
> </author>
      <othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione in italiano</contrib
></othercredit
> 
    </authorgroup>

    <date
>2010-09-10</date>
    <releaseinfo
>1.0.0</releaseinfo>
  </articleinfo>

  <sect1>
    <title
>Panoramica</title>

    <para
>Il protocollo <userinput
>nepomuksearch</userinput
> permette di cercare, nella banca dei dati aggiuntivi Nepomuk, file o ogni altro tipo di risorsa (anche se i file sono il caso più importante perché qui si parla di filesystem virtuali).</para>
    <note>
      <para
>Perché funzioni, deve essere attivo il sistema Nepomuk. L'attivazione dell'indicizzatore di file Strigi produce risultati migliori e molte più possibilità di ricerca.</para>
    </note>

    <para
>Tipicamente, <userinput
>nepomuksearch</userinput
> viene usato invisibilmente all'utente con un'applicazione come &dolphin;, che fornisce gli elementi grafici per costruire l'interrogazione e l'&URL; corrispondente. Tuttavia, è anche possibile scrivere un &URL; di interrogazione a mano. Ci sono due diverse possibilità che potrebbero interessare l'utente (attenzione che le interrogazioni create come mostrato sotto non si limitano ai file):</para>
    <variablelist>
      <varlistentry>
        <term>
          <userinput
>nepomuksearch:/?query=Nepomuk</userinput>
        </term>
        <listitem>
          <para
>cercherà per qualsiasi cosa contenente la parola <quote
>Nepomuk</quote
>. <quote
>Nepomuk</quote
> può essere sostituito da qualsiasi cosa permessa dal semplice <xref linkend="query_syntax"/>.</para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <userinput
>nepomuksearch:/?sparql=select ?r where { ?r nao:hasTag ?tag . ?tag nao:prefLabel 'Nepomuk'^^xsd:string . }</userinput>
        </term>
        <listitem>
          <para
>eseguirà l'interrogazione <acronym
>SPARQL</acronym
> che in questo caso cerca tutte le risorse indicate con l'etichetta <quote
>Nepomuk</quote
>. Nota che l'interrogazione deve essere codificata con segni di percentuale, cioè un URI come <userinput
>&lt;http://www.semanticdesktop.org/ontologies/2007/08/15/nao#Tag&gt;</userinput
> deve essere scritto <userinput
>%3chttp:%2f%2fwww.semanticdesktop.org%2fontologies%2f2007%2f08%2f15%2fnao#Tag%3e</userinput
>.</para>
        </listitem>
      </varlistentry>
    </variablelist>

  </sect1>

  <sect1 id="query_syntax">
    <title
>Sintassi delle interrogazioni di Nepomuk</title>
    <para
>La sintassi è abbastanza semplice. Si possono combinare più termini di interrogazione con <command
>AND</command
> o <command
>OR</command
>; i termini possono essere esclusi prefiggendoli con un segno meno, e si possono cercare delle proprietà specifiche combinando il nome della proprietà con un operatore di confronto e un valore.</para>
    <tip>
      <para
>La sintassi si può usare anche nei normali campi di ricerca, come quello di &dolphin;.</para>
    </tip>
    <sect2>
      <title
>Esempi</title>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term
><userinput
>Nepomuk KDE</userinput
> o <userinput
>Nepomuk AND KDE</userinput
> </term>
          <listitem>
            <para
>cerca tutte le cose contenenti le parole <quote
>Nepomuk</quote
> e <quote
>KDE</quote
> in una qualsiasi delle loro proprietà (ciò include i contenuti dei file).</para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <userinput
>Nepomuk OR KDE</userinput>
          </term>
          <listitem>
            <para
>cerca tutte le cose contenenti una tra le parole <quote
>Nepomuk</quote
> e <quote
>KDE</quote
> in una qualsiasi delle loro proprietà.</para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <userinput
>"Nepomuk KDE"</userinput>
          </term>
          <listitem>
            <para
>cerca tutte le cose contenenti l'esatta espressione <quote
>Nepomuk KDE</quote
> in una qualsiasi delle loro proprietà.</para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <userinput
>hastag:Nepomuk</userinput>
          </term>
          <listitem>
            <para
>cerca tutte le cose indicate con un'etichetta chiamata <quote
>Nepomuk</quote
>.</para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <userinput
>+hastag:nepomuk AND -hastag:scribo</userinput>
          </term>
          <listitem>
            <para
>cerca tutte le cose indicate con un'etichetta chiamata <quote
>Nepomuk</quote
>, ma senza un'etichetta chiamata <quote
>scribo</quote
>.</para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </sect2>
  </sect1>

</article>
