<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY nsplugins-kcontrol SYSTEM "nsplugin.docbook">
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>Filtri AdBlocK</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Luciano</firstname
><surname
>Montanaro</surname
><contrib
>Traduzione</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Manutenzione della traduzione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2011-11-22</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.8</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>Il modulo AdBlocK di &konqueror; può essere configurato per sostituire o rimuovere immagini o riquadri dalle pagine Web che corrispondono ad una serie di criteri.</para>

<para
>La casella <guilabel
>Abilita filtri</guilabel
> abilita o disabilita l'uso dell'elenco dei filtri sugli URL.</para>
<para
>Se attivi <guilabel
>Nascondi immagini filtrate</guilabel
>, le immagini bloccate sono completamente rimosse dalla pagina, a lo spazio occupato viene recuperato. Se questa opzione è inattiva verrà mostrata un'immagine <quote
>segnaposto</quote
> invece delle immagini bloccate.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Filtro manuale</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>La parte principale di questa scheda è una lista degli &URL; da confrontare con i nomi delle immagini e dei riquadri per decidere come filtrarli. Si possono usare i caratteri jolly usati per i nomi dei file o delle espressioni regolari complete.</para>

<para
>Usa la casella <guilabel
>Cerca</guilabel
> sulla casella a cascata per filtrare al volo le voci che corrispondono.</para>

<para
>Ciascun filtro può essere espresso come una stringa jolly in stile file (ad esempio http://www.site.com/ads/*), oppure come un'espressione regolare completa racchiudendo il filtro fra sbarre (ad esempio //(ads|dclk)\.//).</para>

<para
>Ogni stringa di filtraggio può essere preceduta da <literal
>@@</literal
> per <quote
>mettere in lista bianca</quote
>, cioè permettere, ogni &URL; che corrisponda, e che ha la priorità su qualsiasi filtro di lista nera (cioè bloccante).</para>

<para
><guilabel
>Importa</guilabel
> ed <guilabel
>Esporta</guilabel
> leggono o scrivono la lista dei filtri attualmente in uso su un file di semplice testo. Il file comincia con una riga d'intestazione <userinput
>[AdBlock]</userinput
>, quindi seguono tutti i filtri ciascuno su una riga a parte.Le righe che iniziano con un punto esclamativo (<userinput
>!</userinput
>) e la riga d'intestazione sono trattate come commenti, e si possono usare per spiegare o descrivere un insieme di filtri.</para>

<para
>Evidenzia una voce dall'elenco per cambiarla nella casella di modifica o rimuoverla. Inserisci qui una nuova stringa di filtraggio e aggiungila all'elenco usando il pulsante <guibutton
>Inserisci</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Filtro automatico</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questa scheda mostra un elenco di nomi e &URL; con voci predefinite del filtro AdBlock. Per abilitare una voce spunta la casella di fianco al nome del filtro e regola l'<guilabel
>Intervallo di aggiornamento automatico</guilabel
> (il valore predefinito è 7 giorni). </para>
</listitem>
</varlistentry>
  
</variablelist>

<para
>Se i filtri di AdBlock sono abilitati, viene mostrata un'icona sul lato destro della barra di stato. Fai clic con il &RMB; su questa icona per aprire il menu contestuale con le azioni per mostrare tutti gli elementi bloccabili di una pagina Web, aprire questo modulo delle &systemsettings; e disabilitare temporaneamente il blocco di un sito o una pagina.</para>

<para
>Un clic con il &LMB; mostra anche la finestra con tutti gli elementi bloccabili sulla pagina Web aperta. Da questa finestra puoi aggiungere nuovi filtri direttamente senza aprire questo modulo delle &systemsettings;.</para>

</article>
