<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="clock" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Data e ora</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Giovanni</firstname
><surname
>Venturi</surname
><contrib
>Traduzione del documento</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Manutenzione della traduzione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-12-05</date>
<releaseinfo
>4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>orologio</keyword>
<keyword
>data</keyword>
<keyword
>ora</keyword>
<keyword
>imposta</keyword>
<keyword
>configura</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="datetime">

<title
>Data e ora</title>

<para
>Puoi usare questo modulo per cambiare la data e l'ora del sistema con una comoda interfaccia grafica.</para>

<note
><para
>Siccome queste impostazioni non riguardano solo te come utente, ma tutto il sistema, devi avere accesso come amministratore del sistema (<systemitem class="username"
>root</systemitem
>) per cambiarle. Se non lo hai, questo modulo mostrerà soltanto le impostazioni correnti, ma non salverà le tue modifiche.</para
></note>

<sect2 id="date-change">
<title
>Data e ora</title>

<para
>Se segni <guilabel
>Imposta data e ora automaticamente</guilabel
> potrai scegliere un <guilabel
>Server dell'ora</guilabel
> dalla casella a cascata, e tutte le altre impostazioni della finestra saranno disattivate.</para>

<note>
<para
>In questo modulo sono usate le applicazioni <command
>rdate</command
> o <command
>ntpdate</command
> per recuperare la data e l'ora da un server orario. Questo avviene quando accedi a &kde; essendo già collegato a Internet o quando ti colleghi in seguito e diviene possibile accedere ai server orari.</para
> 
<para
>Entrambe le applicazioni sono dei semplici client <acronym
>NTP</acronym
> che accordano l'ora di sistema a quella ottenuta comunicando con uno o più server <acronym
>NTP</acronym
>. Ciò non è tuttavia sufficiente per mantenere un'ora accurata nel lungo periodo. Questo è utile per impostare occasionalmente l'ora su macchine che non hanno accesso permanente alla rete, come i portatili.</para>
</note>

<para
>Se non usi un server dell'ora, puoi impostare la data manualmente con la metà in basso della scheda. Basta scegliere il mese e l'anno con i controlli in cima al calendario, e il giorno del mese facendoci clic nel calendario.</para>
<para
>Usa i controlli in fondo al calendario per selezionare la data corrente, inserisci la data nella casella di testo o seleziona la settimana dell'anno dalla casella a cascata.</para>

<para
>Imposti l'ora con le caselle numeriche sotto l'orologio. Puoi anche scriverci direttamente.</para>
<!--Outdated
<note
><para
>The time is represented in 24 hour format.  If you want
the system time to be set to 8:00 PM, you need to set the hour spinbox
to <guilabel
>20</guilabel
> (8 + 12).  If you want the system time set
to 8:00 AM, you should set the hour spinbox to
<guilabel
>8</guilabel
>.</para
></note>
-->
</sect2>

<sect2 id="date-time-tone">
<title
>Fuso orario</title>
<para
>Per impostare un nuovo fuso orario, basta selezionare la tua area dall'elenco sottostante. Usa la casella di filtro per trovare l'<guilabel
>Area</guilabel
> o la <guilabel
>Regione</guilabel
> desiderata.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
