<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>
<article id="workspaceoptions" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Spazio di lavoro</title>
<authorgroup>
<author
>&Marco.Martin;&Marco.Martin.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione in italiano</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2011-08-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.7</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>desktop</keyword>
<keyword
>spazio di lavoro</keyword>
<keyword
>ultraportatile</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="workspace">
<title
>Spazio di lavoro</title>

<para
>Questo è un modulo per configurare le opzioni globali dello spazio di lavoro Plasma. </para>

<sect2 id="form-factor">
<title
>Tipo di spazio di lavoro</title>
<para
>In questa sezione puoi configurare il tipo di spazio di lavoro che userai. Al momento ci sono due opzioni:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Desktop</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Uno spazio di lavoro ottimizzato per i computer desktop e laptop tradizionali.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ultraportatile</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Uno spazio di lavoro ottimizzato per gli ultraportatili, e in generale per i dispositivi a risoluzione inferiore.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect2>

<sect2 id="dashboard">
<title
>Quadro degli strumenti</title>
<para
>Nella sezione del quadro degli strumenti puoi configurare il comportamento del quadro degli strumenti di Plasma. Al momento ci sono due opzioni: </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostra gli oggetti del desktop</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Il quadro degli strumenti mostrerà gli stessi oggetti presenti sul desktop.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostra un'altra serie di oggetti</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Il quadro degli strumenti mostrerà una serie di oggetti diversa da quella presente sul desktop.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect2>

<sect2 id="informational-tips">
<title
>Suggerimenti informativi</title>
<para
>I <guilabel
>Mostra suggerimenti informativi</guilabel
> vengono visualizzati quando si passa sugli elementi del pannello di Plasma o sul desktop.</para>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->

