<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
  <!ENTITY bomber "<application
>Bomber</application
>">
  <!ENTITY kappname "&bomber;">
  <!ENTITY package "kdegames">
  <!ENTITY kappversion "0.1"
><!--Applicaion version. Use this variable everywhere it's needed.-->
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>
<book id="bomber" lang="&language;">
	<bookinfo>
		<title
>Manuale di &bomber;</title>

		<authorgroup>
			<author
><firstname
>John-Paul</firstname
> <surname
>Stanford</surname
> <affiliation
> <address
> <email
>jp@stanwood.org.uk</email>
					</address>
				</affiliation>
			</author>
			<othercredit role="translator"
><firstname
>Antonino</firstname
><surname
>Arcudi</surname
><affiliation
><address
><email
></email
></address
></affiliation
><contrib
>traduzione dell'interfaccia grafica</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Andrea</firstname
><surname
>Celli</surname
><affiliation
><address
><email
>andrea.celli@libero.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
> 

		</authorgroup>
		<copyright>
			<year
>2008</year>
			<holder
>John-Paul Stanford</holder>
		</copyright>

		<legalnotice
>&FDLNotice;
		</legalnotice>

		<date
>2012-08-06</date
><!-- Date of (re)writing, or update.-->
		<releaseinfo
>&kappversion; (&kde; 4.9) </releaseinfo
><!-- Application version number. Use the variable definitions within header to change this value.-->

		<abstract>
			<para
>Questa documentazione descrive la versione &kappversion; del gioco &bomber; </para>
		</abstract>

		<keywordset>
			<keyword
>KDE</keyword
><!-- do not change this! -->
			<keyword
>kdegames</keyword
><!-- do not change this! -->
			<keyword
>gioco</keyword
><!-- do not change this! -->
			<keyword
>arcade</keyword>
			<keyword
>bombardiere</keyword>
			<keyword
>Bomber</keyword>
		</keywordset>

	</bookinfo>

	<chapter id="introduction">
		<title
>Introduzione</title>
		<note>
			<title
>Tipo di gioco:</title>
			<para
>Arcade</para>
		</note>
		<note>
			<title
>Numero di giocatori ammessi:</title>
			<para
>Uno</para>
		</note>

		<para
>&bomber; è un gioco arcade per un solo giocatore. Questo deve attaccare diverse città con un aereo che si abbassa sempre più. </para>
		<para
>Lo scopo del gioco è distruggere tutti gli edifici per avanzare al livello successivo. Ogni nuovo livello sarà più difficile perché aumenta la velocità dell'aereo e l'altezza degli edifici. </para>
	</chapter>
	<chapter id="how-to-play">
		<title
>Come si gioca</title>
		<para
>Il giocatore sorvola una città. L'aereo vola da sinistra a destra. Ogni volta che esce da un lato dell'area di gioco, riappare dal lato sinistro, ma più in basso di prima. </para>
		<para
>Si devono distruggere tutti gli edifici per completare un livello. Se l'aereo si schianta contro un edificio, il giocatore perde una vita e l'aereo viene ricollocato nell'angolo superiore sinistro dell'area di gioco. </para>
		<para
>Gli edifici vengono distrutti facendovi cadere sopra una bomba. Per sganciarla basta premere il &LMB; o la barra <quote
>Spazio</quote
>. La bomba cadrà dall'aereo e colpirà qualsiasi cosa dritto sotto di lei. </para>
		<para
>Dopo aver terminato un livello, si passa a quello seguente. Ogni livello si presenta un po' più difficile del precedente in quanto gli edifici sono più alti e l'aereo vola più velocemente. </para>
	</chapter
>	

	<chapter id="configuration">
		<title
>Configurazione del gioco</title
><!-- do not change this! -->
		<para
>La finestra di configurazione di &bomber;  ti permette di scegliere diversi temi grafici per il gioco. </para>
		<para
>Per scegliere un nuovo tema, seleziona il tema nella lista. Ciascun elemento nella lista mostra una piccola anteprima a sinistra del nome del tema. La scelta è applicata immediatamente. </para>
		<para
>Quando sarai soddisfatto della tua scelta puoi premere il pulsante <guibutton
>Chiudi</guibutton
>, collocato nella parte bassa della finestra. </para>
	</chapter>

	<chapter id="credits-and-license">
		<title
>Riconoscimenti e licenza</title>


		<para
>&bomber;</para>
		<itemizedlist>
			<listitem>
				<para
>John-Paul Stanford <email
>jp@stanwood.org.uk</email
> - Autore originale </para>
			</listitem>
		</itemizedlist>
		<para
>La documentazione è copyright 2008 di John-Paul Stanford <email
>jp@stanwood.org.uk</email
> </para>
		
		<para
>Antonino Arcudi<email
></email
> (traduzione dell'interfaccia grafica)</para
><para
>Andrea Celli<email
>andrea.celli@libero.it</email
> (traduzione della documentazione</para
> 
&underFDL; &underGPL; </chapter>

	<appendix id="installation">
		<title
>Installazione</title>

		&install.intro.documentation;

		&install.compile.documentation;

	</appendix>


</book>
