<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmsmserver" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Gestione delle sessioni</title>
<authorgroup>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Riccardo</firstname
><surname
>Iaconelli</surname
> <contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Manutenzione della traduzione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-12-05</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Centro di controllo</keyword>
<keyword
>sessione</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sessions">
<title
>Gestione delle sessioni</title>

<sect2 id="sessions-use">
<title
>Uso</title>

<para
>In questo modulo delle &systemsettings; puoi configurare il gestore delle sessioni e le impostazioni di uscita di &kde;.</para>

<para
>La gestione delle sessioni riguarda la capacità di &kde; di salvare lo stato delle applicazioni e delle finestre quando esci da &kde;, e di ripristinarlo al prossimo accesso.</para>

<sect3 id="sessions-general">
<title
>Generale</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Conferma l'uscita</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se questa opzione è selezionata, quando si esce, &kde; visualizzerà una finestra di conferma. In questa finestra potrai scegliere se vuoi ripristinare la sessione al prossimo accesso.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Offri le opzioni di spegnimento</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se questa opzione è selezionata, &kde; permetterà di scegliere tra alcune azioni all'uscita. Queste includono la semplice conclusione della sessione (quello che si fa se non sono abilitate le opzioni di spegnimento), spegnere il computer o riavviarlo.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect3>

<sect3 id="sessions-default-leave-options">
<title
>Opzione di uscita predefinita</title>
<para
>Puoi configurare cosa dovrebbe accadere normalmente all'uscita di &kde;. Queste opzioni non sono possibili su tutti i sistemi operativi, e alcune richiedono l'uso di &kdm; come gestore d'accesso.</para>

<para
>Le opzioni disponibili si spiegano da sole, ma se non sei sicuro non cambiare le impostazioni predefinite. Esse sono:</para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><guilabel
>Termina la sessione corrente</guilabel
> (l'opzione predefinita)</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Spegni il computer</guilabel
></para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Riavvia il computer</guilabel
></para
></listitem>
</itemizedlist>
</sect3>

<sect3 id="sessions-on-login">
<title
>All'accesso</title>
<para
>Scegli, tra le seguenti tre opzioni, cosa vuoi che accada appena accedi a &kde;:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ripristina la sessione precedente</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se questa opzione è selezionata, &kde; salverà lo stato della sessione quando ne uscirai. Al prossimo accesso &kde; la ripristinerà automaticamente, così potrai continuare a lavorare con un desktop uguale a come l'avevi lasciato.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ripristina una sessione salvata manualmente</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Invece di ripristinare &kde; nello stato in cui sei uscito l'ultima volta, la sessione sarà ripristinata nell'ultimo stato che hai salvato manualmente.</para>
<para
>Se questa opzione è selezionata, il menu d'avvio presenta un elemento supplementare, <menuchoice
><guimenu
>Abbandona</guimenu
><guimenuitem
>Salva sessione</guimenuitem
></menuchoice
>. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Avvia una sessione vuota</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se selezioni questa opzione, &kde; non ripristinerà mai le sessioni precedentemente salvate.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
<para
>Infine, puoi inserire una serie di applicazioni separate con due punti (<literal
>:</literal
>) o virgole (<literal
>,</literal
>) che non dovranno essere salvate tra le sessioni, e quindi non ripristinate all'avvio di una nuova. Per esempio <userinput
>xterm:konsole</userinput
> o <userinput
>xterm,konsole</userinput
>.</para>
<!-- does this need the full path here? -->
</sect3>

</sect2>

</sect1>

</article>

