<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cursortheme" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Tema dei cursori</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Brad.Hards; &Brad.Hards.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Samuele</firstname
> <surname
>Kaplun</surname
> <affiliation
><address
><email
>samuele.kaplun@collegiodimilano.it</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traduzione del documento</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-06-02</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.11</releaseinfo>

<abstract>
<para
>Questa è la documentazione per il modulo di &systemsettings; di &kde; per la configurazione di mouse e di altri dispositivi di puntamento. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>mouse</keyword>
<keyword
>cursore</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Questa scheda permette di selezionare uno fra i diversi temi di cursori installati. Viene mostrata un'anteprima del cursore sopra alla lista. </para>

<para
>La funzionalità offerta da questo modulo potrebbe non essere disponibile su alcuni sistemi. Potrebbe essere necessario un aggiornamento del tuo sistema per supportare i temi dei cursori. </para>

<para
>Se possiedi dei temi aggiuntivi, puoi installarli e rimuoverli utilizzando i pulsanti al di sotto della lista. Nota che non puoi rimuovere i temi predefiniti. </para>

<para
>Usa il pulsante <guibutton
>Scarica nuovi temi</guibutton
> per avviare la finestra delle <guilabel
>Novità</guilabel
> e scaricare altri temi da Internet.</para>

<para
>Alcuni temi consentono di scegliere la dimensione del cursore usando la casella combinata sotto l'etichetta <guilabel
>Dimensione</guilabel
>. </para>

<para
>La dimensione può essere impostata a <guilabel
>dipendente dalla risoluzione</guilabel
> o una delle dimensioni disponibili per il tuo sistema. </para>

</article>
